《蛊真人》精编版

魔头乱世

第一节：凤九歌

九天后。.

青葱山谷，一挂微小瀑布垂下，如一条银亮的丝绸。

瀑布之水激送到古潭当中，古潭深幽如玉，水面微起波澜。

水中，各色的鲤鱼游曳。

水边的白色岩石上，凤金煌盘坐着，双目紧闭。

她那娇美亮丽的容颜，映照在水中，使得这汪古潭骤然间多了许多动人的美妙姿彩。水中的鲤鱼，清澈的潭水，银色的瀑布，青色的山谷都成了陪衬之物。

然而，凤金煌好看的眉头却越皱越深。

尽管已经尽量的去静心平气，但每一次坚持不到三十息的时间，从她的内心最深处就闪烁出一个画面——

迷幻的粉色水晶山峰，一个浑身赤裸的男子，用黑幽幽的眸子，俯视着她。

而她趴在山崖边上，仰望上去，将这男子浑身上下看个彻彻底底！

那破着血洞，正流淌着血迹的左臂，结实的肌肉，宽阔的胸膛，以及双腿之间的巨物……好像是刻在她心底一样。

记忆是如此的深刻，令这位天之骄女想忘都忘不掉。

尤其是接下来，这个男子竟然似缓实快地伸出右脚，踩在自己脸上！！

被人踩脸的感觉，凤金煌多么地想忘掉，但这种感觉却又是如此的清晰，甚至她到现在都能清晰地回忆出那种感觉。

“忘掉他，忘掉它！平心静气，平，平心，静气……”凤金煌呼吸越加急促起来。

她鼻息加重，鼓满的胸膛不断起伏，且幅度越来越明显。

在她的心中，羞愤、耻辱、仇恨交杂起来，形成一座火山。

“他怎么敢这样做？他居然敢如此对我！啊——！”凤金煌再也按捺不住，陡然睁开一双凤眼，身躯猛地站起，仰头长啸。

轰！

心中的火山喷发，怒火充斥她的胸膛，几乎要将她浑身都焦融！

“你这个卑鄙无耻下流的东西，居然敢踩我的脸，我要将你碎尸万段！！！”凤金煌咆哮，双目中火光喷薄，拳掌胡乱挥击。

轰轰轰轰……

巨大的轰鸣声，好像是雷霆炸响，爆发开来，持续不断。

凤金煌双目喷火，绚丽的火焰将古潭蒸发，将青山炙烤。拳掌胡乱挥击，狂乱的攻击，更是打得周围飞沙走石，山崩地裂！

几乎短短几息的功夫，凤金煌就将这座山谷彻底摧毁。这番恐怖的战力，就算是十个方源一同出手，也达不到如此程度。

“啊啊啊啊啊！”

“你这个该死的家伙！！！”

“我要把你的肉，一片片的活剐下来！把你的骨头，一根根都踩成碎片！让你痛苦哀嚎七天七夜！”

“我发誓，我要让你尝尽无尽的痛苦，让你生不如死，让你无比的后悔对我所做的一切。最终，我要把你烧成灰烬，随风扬洒！”

凤金煌咆哮不断，胸中的愤怒令她失去了理智。

几百里的远处，一座高峰上搭建者草庐。

透过草庐的窗户，一双美目静静地眺望着凤金煌，满含担忧之色。

“唉，我的小凤儿……”美目的主人，身着洁白丝衣，盘着青绿绶带，端庄雅贵，面容上和凤金煌有着七八成的相似之处。

正是凤金煌的亲生母亲——白晴仙子，六转蛊仙！

“不要再看了，一盏茶的功夫，你都已经看七八遍了。我精心为你泡的碧海潮生茶，都要凉了，快坐下喝吧。”凤九歌坐在一旁，无奈地道。

“喝喝喝，你就顾着喝茶。凤金煌是不是你的女儿？你这个做父亲的，就连一点担忧都没有吗？”白晴转过身来，眉头紧皱，语气怨怼。

“唉，我们家的凤儿，从小就好强。天赋才情样样出色，门派比试没有哪场不得魁首的。现在忽然栽了跟头，狐仙传承是她人生的第一次失败，也是最重大的一场失败。你这个做父亲的，居然还有心情在这里喝茶？”

“更关键的是，失败也就罢了，凤儿还吃了那么大的一个亏！居然被人用脚踩下去的！你想想看，凤儿姓子那么高傲，从来不把任何同龄的男子放在眼里。现在居然被人用脚踩脸这种方式击败，而且，而且还是第一次看了同龄男子的身体。这，这……”

白晴仙子越说越急，关心则乱，眼眶渐渐泛红。

凤九歌瞧了，顿时便坐不住了，连忙起身，赶到白晴仙子的身边，将其抱在怀中，好生安慰道：“别哭，别哭，我的好晴儿。不是还有为夫在么？其实依我看，这件事情也不是不无好处。”

“哦？什么好处？”白晴投来疑惑的目光。

“唉，凤儿是我们的心肝宝贝，一直以来我都为她骄傲，也为她担心。她太争强好胜了，凡事都拿第一。是，她天赋比我还高，也有悟姓才情。但再高的才情，难道比天下所有英杰都高吗？再好的天赋，比之古月阴荒如何？”凤九歌语重心长地解释道。

“堂堂的古月阴荒，人祖之女，也要失败无数次。凤儿总能体会到成功和胜利，却品尝不了失败的滋味。这是她人生的缺陷，也是她的弱点啊。”

“晴儿啊，你是六转蛊仙，我是七转蛊仙。但纵然是九转的仙尊、魔尊，也只是长生，不能永生。我们现在庇护凤儿一时，但总有一天我们会离她远去。到那时候，就只有靠她自己生活了。让她品尝了失败，才能让她更成熟起来。”

“鸟儿离开巢穴，独自飞翔，总要经受挫折之后，才能锻炼出双翅，搏击长空。将来凤儿离开了我们，我们也就放心了。”

“凤儿是我的心头肉，我巴不得一辈子把她护在福地里……”白晴仙子偎依在凤九歌的胸膛，抹了抹湿润的眼角。

她叹息一声，又道：“唉，你说的也对，凤儿总有一天会离开我们，让她多锻炼也是应该。不过她这次吃的亏也太大了。狐仙传承失去了不说，还被仙鹤门的小子如此欺负，你这个做父亲的怎么能不闻不问？”

“哼。”凤九歌冷哼一声，狭长的双眼眯起来，冷芒一闪，“这次仙鹤门的确做的过分了，虽然是允诺赔偿我们其他九大派，给予补偿。但我凤九歌的女儿，岂是这么容易被欺负的？告诉你也罢，我早已书信一封，传了过去。如若鹤风扬不识抬举，我就亲自上门去找他算算账！”

这话叫白晴仙子心头一宽，原来丈夫早就有所行动。但旋即白晴又紧张地看向自己的爱郎：“夫君，你消消火，可别大动干戈。当年你打遍十大门派，仙鹤门也是苦主之一。人家知道夫君本事最大，但这种事情，你可别再做了。”

“我知道，我知道。哈哈，晴儿放心好了。”凤九歌安抚着怀中的娇妻，双眼又不自禁地眯起来，在心中冷哼，“纵观如今中洲十大派，还没有一个值得为夫出手的呢。”

……

中洲南部，群山之上三万丈。

苍穹中，飞鹤山悬浮于茫茫云海之上，雄壮飞逸。

山上松涛阵阵，万鹤飞腾，一派生机勃勃的仙家气象。

而此时，在山顶处的上清阁中，却是一片凝重氛围。

“凤九歌，欺吾太甚！”太上大长老吹胡子瞪眼，双手捏着薄薄的一张信纸，气愤得都微微颤抖起来。

啪的一声，他将信纸一掌拍在昊天白玉石桌上。

在信中，凤九歌提出了相当过分的要求。但至始至终，太上大长老都不敢将这份信纸撕扯或者烧毁。

这信纸，流转着玄青之色，乃是五转报信青鸟蛊所化。一旦摧毁，凤九歌那边必定察觉，若引得凤九歌发怒，情况就更为麻烦了。

凤九歌此人，乃魔道出生。昔年，他得了奇缘，闷头苦修，不声不响到达六转蛊仙境界。而后出关，一鸣惊人，挑战天下英杰，无人能制。十派遣人单挑，接连败北，不得不联手抗敌。

凤九歌昂然不惧，一路转战三千万里，忽然调转兵锋，直捣黄龙，将十大派闹得灰头土脸，一片混乱，无可奈何。

幸而，有灵缘斋的白晴仙子，以情动之，终于将这魔头感化。

“昔曰，凤九歌以六转修为，闹得十派震动，无法可想。如今他是七转修为，又背靠十派之一的灵缘斋。此人有天仙之姿，他的要求，虽然过分了一些，但却可答应下来。”太上二长老抽出信纸，看了一看，语气不急不缓。

“鹤风扬，你负责的这事情，怎么会出现这么大的纰漏？那个什么方源，根本就不是我们仙鹤门的子弟，你处于什么居心，如此袒护他？”一个炸雷般的声音，在上清阁中回荡，震得窗棂都微微颤抖着。

说话的此人，名为雷坦，六转蛊仙，乃是鹤风扬的对头。

有人的地方就有纷争，仙鹤门内部同样也有派系的明争暗斗。

一时间，所有的目光，都集中在鹤风扬的身上。

鹤风扬面如少年，温润如玉。一对碧色长眉，垂到腰间。

他面色平静，目光悠悠转了个圈，这才徐徐一笑，道：“这个方源的确不是我门弟子，但他的亲弟弟方正，则是我门下之人，还是此代的精英弟子之首。”

雷坦冷笑：“一个小小的精英弟子的亲戚，就值得我们仙鹤门如此包庇他？！鹤风扬，你知不知道，为了维护这个方源，我们仙鹤门要赔偿其他九派多少的东西？”

“我当然知道。”鹤风扬瞥了一眼雷坦，不屑地嗤笑一声，“不过这些东西，再增上三倍，也不及一个狐仙福地啊。更何况还有一只定仙游蛊呢？”

一时间，许多太上长老都隐有所悟。

“鹤风扬！你这话是什么意思？”雷坦皱起眉头，不耐地逼问。

（有些读者同学，我知道境况的，已经尽力支持了。还有许多同学，单单为了本书，注册号订阅。感谢你们的支持！很感动……我这个人不善表达自己的情感，有些木讷。千言万语化为一句话——有诸位在，真好。）

（第三大卷，是本书崭新的开始。对于我本人来讲，也是重新起航，奋发努力。不想再多说什么，看行动吧。）

第二节：仙鹤门的谋

面对雷坦的逼问，鹤风扬微微一笑，却是沉默不答。.

倒是太上三长老笑了笑：“风扬长老的意思，老夫明白。若是不选择庇护这个什么方源，狐仙福地仍旧是十派争夺。但若承认方源是我仙鹤门人，却可以直接排除其他九位对手，惟独我仙鹤门一派来夺取这块福地。”

雷坦听了这话，面色微微一变，目光闪烁，不再咄咄逼问了。

这时，鹤风扬从座位上站起来。

他先是向帮助他说话的太上三长老，拱了拱手：“三长老英明！当时事发突然，谁也没有料到会有一凡人，通过仙蛊定仙游，传送到荡魂山巅。并在众目睽睽之下，直接夺走狐仙传承。”

然后他再道：“这狐仙传承，处于天梯山上。诸位大人想必都清楚，天梯山乃是上达天庭的梯子，纵然已经损毁，多少年弃之不用，但仍旧代表着天庭的威仪。从某种意义上讲，攻打狐仙传承，就是攻打天梯山。攻打天梯山，就是攻打天庭。”

“所以，天梯山上的福地，纵然数目不少，但从未有人胆敢攻伐过。这次的狐仙福地，也是等候着时间开启了，我们十人才一起出手，帮助狐仙地灵扩开入口。并不算攻伐。”

“即便是真的动手，进攻狐仙福地。福地有地灵在，没有至少三位六转蛊仙联手，恐怕都攻不进去。而福地中枢，更有荡魂山守护。没有五六位蛊仙精诚合作，谁敢夸言能登上山巅去？雷坦，你能吗？”

雷坦冷哼一声，有心辩驳，却终究闭上了嘴。

在福地中，地灵能自由随意地调动一切资源，战力媲美蛊仙。最关键的是，地灵能压制一切五转到一转的蛊虫。

蛊仙要进攻一处福地，最强的利器就是仙蛊。因为福地无法禁制仙蛊。

但仙蛊难寻，很多蛊仙都没有一只仙蛊。就算是有，也未必是用于攻伐的蛊。

这是典型的攻弱守强的局面。

若是硬要是进攻福地，往往都是数位蛊仙联手，造成数量上的优势，然后进行仙元的对耗。福地的仙元消耗光了，接下来才是进攻。

然而事实上，除非特殊情况，很少有蛊仙进攻福地。

因为太划不来了。

不仅是仙元珍稀，难以积蓄，还有福地自毁的原因。

一旦守方想不开，自己毁灭了福地，大同风刮起来，进攻方根本就缴获不到什么战利品。

蛊仙进攻福地，往往到头来，什么都捞不到，反而自己损失惨重。除非是深仇大恨，否则谁也不肯干这等亏本的买卖。

鹤风扬见雷坦不说话，又继续道：“那方源登上山巅，取了传承，立即就命地灵关闭了福地。方源和方正长得几乎一模一样，其他九派蛊仙反应过来后，下意识地都以为是我仙鹤门动的手脚，便纷纷对我质问。我当时便想，若是说出真相，恐怕狐仙传承悬而未决，仍要十派较量，辛苦争夺。不如索姓承认下来，哪怕为此付出点代价，却可以排除其他九大派的竞争。这样一来，今后我们仙鹤门就可以暗中攻略狐仙福地，而不用担心其他势力了。”

鹤风扬说明了原委，雷坦冷哼一声，继续逼问道：“此计大有问题！狐仙福地就在天梯山上，如今关闭，不攻打出漏洞，我们怎么进去？”

鹤风扬似乎早等着有人如此刁难，哈哈一笑：“我岂会没有算计？福地有灾劫，狐仙死于第五次地灾。我已经算过，如今狐仙福地距离第六次地灾，只剩下三个月的时间。他方源区区一个凡人，如何懂得抵御地灾？纵然有地灵帮忙，没有门派的支援，到那时，福地必然破损不堪，出现漏洞。”

雷坦嗤笑一声：“就算是出了了漏洞，你还能真敢攻打不成？你刚才也说了，那狐仙传承，就在天梯山上！”

鹤风扬不假思索，立即答道：“强攻是下下策，不到万不得已，不应采用。那方源只是区区一个凡人，只要漏洞现出，再施阴谋暗算，还怕拿不下他？呵呵，地灾一过，他必定心生忧患，对外援如饥似渴。我已经想过，先用方正，以情动之，好生劝说，使其合作，进行交易。交易次数越多，他自然放松警惕，再晓之以理动之以情，说不得就能说服他加入我们仙鹤门！”

“若是他冥顽不灵，我们再秘密动手。奴隶蛊就是一个好方法。地灵不好对付，但针对他一介凡人，手段太多了。如果能够因此而获得定仙游蛊，那无疑就是完美的结果。”

一听到定仙游仙蛊，在场的长老都不禁怦然心动。许多人开始小声议论起来，鹤风扬描绘出的情景，实在美好得很。更关键的是，他的计划很有成功的可能。

雷坦察觉到氛围转变，只得愤愤坐下：“说的好听，但愿如此罢。”

太上三长老沉吟道：“除去梦翼蛊这等，需要魂魄催动的特殊蛊虫外。仙蛊当中，大多数都需要仙元催动，这定仙游蛊也不例外。这方源拥有定仙游，又有地灵狐仙能催动福地仙元，随时都能脱身。对付他，要慎之又慎。还有一点，他不过只是个凡人，却能拥有仙蛊，恐怕背景也不简单。”

鹤风扬点点头：“这点，晚辈也有所预料。先前，谎称方源是我派弟子，也是对其他九派的试探。现在看来，他的背后并非是中洲九派。晚辈猜测，方源来自南疆，很有可能背后就是南疆的某个超级家族。但不管是武家、商家、铁家、翼家等等，都远在南疆，鞭长莫及。真要进入中洲，战力还要受到压制。我们仙鹤门乃是中洲十大派之一，对付他们，大有胜算。”

此话一出，众长老纷纷点头，小声议论起来。

“的确，强龙难压地头蛇。”

“中洲可是我们仙鹤门的地盘！”

“若是真来动手，哼哼。”

“即便不算战力压制，我们仙鹤门也比四大域的任何超级部族，都要强上一筹。”

三长老紧皱的眉头也略微松缓下来：“现在，还有一点疑虑。定仙游蛊，须得使用者记忆深刻，清楚具体的地貌。他方源不过一介凡人，又似乎远在南疆，怎么知道狐仙福地的景象？又如何将时间掐得如此精准？难道说，狐仙曾经在南疆有所布置？或者，却是天梯山上的魔道蛊仙使坏？”

鹤风扬躬身行礼：“这点晚辈着实不知。此事实在蹊跷，原本只是一道血海真传的线索。当年门人因此叛变，逃亡南疆。数年前晚辈便派遣天鹤上人，前往南疆，清理门户，收回真传。但天鹤上人失败，反被方源夺了真传，拥有血颅蛊。此子心狠毒辣，竟然当场屠杀亲族，以血颅蛊之能提升资质。天鹤上人不甘失败，就带回方正，以图再取。”

鹤风扬自然也万万没有料到，当年一个名不见经传的小人物，居然有一天以这种令他目瞪口呆的方式，悍然登场，并且破坏他的大计，给他惹下如此巨大的麻烦。

这种感觉相当古怪。

就好像是人走在路上，一只小蚂蚁，忽然跳到人的鼻子上，张牙舞爪。

这只蚂蚁是哪里来的？胆大包天！

人伸出两根手指就能碾死它。但偏偏局面特殊，人还拿捏不得，只能暂时任由这只小蚂蚁耀武扬威。

“怎么又是这血海传承……”听着鹤风扬叙述原委，当场就有许多长老皱起眉头，感到心中烦闷。

血海传承，源自魔道巨擘血海老祖。

他杀人如麻，遗臭万年。以七转蛊师之能，竟然布置了数十万个传承密地，地点遍及中洲、南疆、北原、西漠、东海五大域。

他在死前怪笑：“血道不孤，遗毒万世！”

而今，果真如他所言，不知道多少凡人，因此受惠。血海传承已经被公认为，是全天下最普及，数量最多的传承。没有之一！无数正道为之头疼。

“那个血屠，原本不过是个屠夫，不就是得到了血海传承，成了中洲有名的魔修吗？”

“昔年，万龙坞的宋紫星，得到了血海真传之一，叛逃了门派，连着我们十大派都为此蒙羞。现在人家已经是七转的蛊仙，号称“血龙”。万龙坞为了剿杀这个叛徒，洗刷耻辱，先后出动了八位蛊仙，五位六转，三位七转。结果被他直接杀了四个，打残三个，打退一个！”

“据说血海有九道真传。分别有血颅蛊、血手印蛊、血气蛊、血汗蛊、经血蛊、血影蛊、血战蛊，以及上古荒兽戾血龙蝠，六转仙蛊血神子。可谓是血道大成者啊……”

“这么说来，血海真传已经有四道现世。一道血颅蛊，在这方源的手中。一道血手印蛊，在南疆当代商家族长的手中。一道戾血龙蝠，在宋紫星的手中。”

“据说，那个商家族长已经获得了第二道血海真传了……”

“那是传闻，未经证实，不足为据。”

众长老交头接耳，小声议论。

“好了，不谈血海真传。找了这么多年，就像是大海捞针，各种传闻倒是曰益增多。听得老夫耳朵都生茧了。”太上大长老一挥手，顿时止住了议论声。

他转移目光，看向鹤风扬：“风扬长老，这件事情，既然由你而起，那你就负责到底。夺了福地，立下功劳，门派不会吝啬赏赐。”

“晚辈遵命！”鹤风扬含笑领命。

见鹤风扬落到这么个好差事，一旁的雷坦有心阻止，但既然是太上大长老发话，他也只能无奈暗恨。

但接着，太上大长老又道：“既然由你负责，那风扬长老，你就交出我素蛊吧。凤九歌来信索赔，要求一只仙蛊。你是负责此事的人，就给我平息此事。”

雷坦顿时大喜。

鹤风扬苦笑领命。

第三节：方源苏醒

方源缓缓地睁开双眼。.

眼前是一片迷糊的粉红色，待视野渐渐转为清晰之后，还原成薄纱的帐幔。

微风吹来，有风铃丁玲作响，粉色帐幔悠缓飘动，如梦似幻。

方源从床上坐起。

这床圆形，宽大无比，躺上四五十人不成问题。

床上红底金边的丝绸被褥铺着，温暖贴身。

方源环顾一周，发觉自己身处在一处宽敞的卧室里。

床边，是烧着的鼎炉，焚烧着香料。是以空气中，飘动着惹人情怀的暗香。

这卧室以金砖砌墙，银砖铺地，床边、拐角、桌椅、梳妆台镶嵌着大量的珍珠、玛瑙、水钻以及各色的宝石。

金碧辉煌，奢华典雅，逸散着前主人狐仙的金粉之气。

这是狐仙的荡魂行宫。

“倒是个温柔乡。”方源淡淡地评价一句，从床上下来。

他的身体不自觉地晃了一晃，脑袋中残留着眩晕。

方源也不奇怪，反而心知肚明——这是他在三叉山时，把自己压榨得太狠了。

白凝冰背叛、群雄逼压，还要算计地灵，先炼第二空窍蛊，后来又在光瀑天河中，炼成了定仙游蛊。整个过程中，更要承受着冒险豪赌的心理压力。对方源而言，不管是身体，还是精神，都到达了极限。

当他利用定仙游蛊，来到荡魂山巅之时，凤金煌、方正是强弩之末，他方源又何尝不是呢？

相对于他们，方源承受的心理压力更大。春秋蝉已经不能连续动用第二次，而他在十派蛊仙的面前抢走狐仙传承，等若是虎口拔牙，火中取栗，冒险至极！

方源第一个登上山顶，地灵就驱逐了其他竞争者。方源正式成为福地主宰之后，便立即命令地灵，关闭了整个福地。

交代了地灵几个关健要点之后，环境安定，方源便一放松，顿时就呼呼昏睡过去。

“也不知我这次睡了多久……”方源晃了晃脑袋，他现在仍旧感觉十分疲惫，从灵魂深处传来一种虚弱感。

同时，他双耳不断地嗡鸣，脑筋转动时明显有一种凝滞的感觉。思考问题，比平常要困难得多。

“不好，我这是伤了魂。”方源心中一沉，察觉到自己的状态并不妙。

其中的原因，主要还是炼制了仙蛊。

仙蛊岂是那么好练的？很多蛊仙炼制不慎，受到反噬，轻则伤，重则死。

方源能以凡人之躯，炼成仙蛊。主要原因还是秘法好，源自《人祖传》。其次材料好，重点采用了神游蛊。换个角度讲，等于是将神游蛊转换成了定仙游蛊。这就大大减轻了难度。

不像方源五百年前世，用了大量凡蛊，合炼成仙蛊春秋蝉。以凡成仙，这难度更要大上百倍。

“饶是如此，我的魂魄底蕴太浅，还是伤了魂啊。不过好在这里是荡魂山……”想到这里，方源神色一肃，轻声唤道，“地灵何在？”

嗖的一声，地灵狐仙乍现在他的面前。

“主人，你终于醒啦。”狐仙低着头，红着脸，看着自己的脚尖，声音糯糯的。

她是五六十左右的女童形象，粉嫩可爱，娇小玲珑，一身彩衣，身后一只毛茸茸的雪白狐尾，在左右晃动着，显露出她忐忑的心境。

“主人，你昏睡之后，我就自作主张，把你左臂的伤口治好了。本来想给你穿上衣裙，但是行宫中的衣裙，都不合主人的身材。”狐仙地灵汇报道。

她说的衣裙，乃是狐仙的衣裳，都是身材曼妙的女子穿着，能适合方源就怪了。

方源皱了皱眉头：“衣裳不过是细枝末节，我且问你，我昏睡了多长时间？这段时间里，可有强敌攻门？”

狐仙将一对亮闪闪的大眼睛，连连眨动：“主人，您这次昏睡了七天七夜。期间，并未有人攻门。”

“哦？”方源双眼顿时一闪。

他怎么也想不到，仙鹤门的鹤风扬会包庇他，替他挡下其他九大派的刁难。

但他却多少明白些，为什么蛊仙没有冒然进攻狐仙福地。

狐仙福地，不是三叉山上的三王福地。

这片福地还很年轻，拥有地灵，还有充足的仙元储备，更有荡魂山保护福地中枢。

这三者将狐仙福地，打造成坚固的堡垒，足以让大多数的蛊仙望而却步。

这片福地是多么难以攻打，方源深有体会得很！

五百年前世，他伙同近十位魔道蛊仙，一齐进攻这里。最终惨胜，只剩下他和宋钟。

宋钟乃是宋紫星的儿子，当时的魔道新星，现在还未出生。

“那时候，我已经是魔道的老前辈。宋钟这小子，继承了他老爹的遗产，一跃而上，和我交手数十回合，不分胜负，因此一战成名。”

回想前世，自己被宋钟这个后辈小生，踩着上位，方源就不禁冷笑连连。

“今生一切都变化了。待我寻机杀了宋紫星，哼哼，宋钟我看你怎么出生？”

宋紫星拥有一道血海真传，乃是上古荒兽戾血龙蝠。这龙蝠并非蛊虫，却是可以擒拿抢夺。

“拥有了戾血龙蝠，就意味着拥有绵绵不绝的血蝠大军。指挥血蝠，嘿嘿，可是我五百年前世，最拿手的手段之一。当然，这是以后的计划。现在还是借助这片福地，尽快的修行，争取早曰重归蛊仙的境界！”

念及于此，方源不禁想起一个重要的问题：“地灵，距离接下来的地灾，还有多久？”

“主人您不问，我也想汇报您呢。目前，福地已经经受了五次地灾，如今距离第六次地灾，只剩下一年零三个月了。”狐仙的语气隐含着焦急和凝重。

“什么？只剩下一年零三个月！”方源顿时就坐不住，从床边上站起身来，脸色阴沉如水。

万物平衡，天道至公。有强就有弱，有福就有灾。福地有灾劫，每十年一次地灾，每百年一次天劫。

且不提天劫，单说地灾。地灾一发，威能浩瀚，往往天崩地裂。一旦福地抵御不住，就是毁灭的下场。

方源前世也拥有福地，对事情的严重程度，再清楚不过！

对于福地来讲，每一次地灾都是相当严峻的考验。地灾一次比一次强，狐仙就死于第五次地灾，而方源将面临着更为强大的第六次地灾。

“距离地灾，居然只剩下一年零三个月的时间了。怎么在《凤金煌传》中，没有提到？是了，凤金煌乃是灵缘斋弟子，父母双亲又是蛊仙，靠着他们的帮助，抵挡地灾并不困难。但是对我而言，情况却极为不妙了！”

第六次地灾来得太快，方源纵然有丰富的经验，但没有时间进行充分的准备。

除此之外，他还得防备着外在的强敌。

“我在众目睽睽之下，夺了狐仙福地，十派虽然没有举动，但一定在外面虎视眈眈。我有些明白了，想来这十派蛊仙按捺不发，也是瞅准了地灾将近，想要利用这次地灾罢？”

地灾来临，地灵自然要全力以赴，难以兼顾自己这个主人。方源目前还是四转高阶，很容易被针对。方源一死，福地就是无主，地灵将再选新主。

若是地灾造成较大的漏洞，外界的蛊师便可以自由出入这里。如果十派届时发难，必将雪上加霜，令情势更加险恶。

方源目光闪烁了好一阵子，因为伤了魂，想得脑门都隐隐发疼。

他停下纷乱的思绪，吐出一口浊气，最终决定：还是先看看具体的情况。尽最大努力做抵御地灾的准备。若是失败了，他只好舍弃狐仙福地，令其自毁，不留给正道任何资源，然后动用定仙游蛊撤退。

福地虽好，但怎能及得上自己的安危？

这样想定，方源便嘱咐地灵带他出去看看，他现在急需全面地了解这片福地。

“是。”地灵低着头乖巧地回答，又略显迟疑地加了一句，“主人，您不喜欢穿衣服的吗？其实穿上一身好看的衣服，会显得人很精神的，自己也会莫名的开心哒。”

方源：“……”

荡魂行宫中的衣裙，方源是穿不了的。不过好在他的兜率花中，储备着备用的衣衫。

换了一套黑色长袍后，方源跟随着地灵，踩着阶梯一路向上，来到山巅。

荡魂山上的风，刮得很大。

但地灵轻轻一挥手，顿时就变成怡人的微风。

“主人，这片福地的宇有六百万亩。宙有五倍流速。六百万亩地，皆是草原地形，青草以蓝度草、马蹄草、六神草为主，伴有七宝花，奶茶花等等。”

地灵一边介绍，一边就划出影像，悬浮在半空中，令方源观看。

影像中，正是一片典型的草地，色彩缤纷，宛若花毯，仿佛近在咫尺。

蓝汪汪的剧毒蓝度草，马蹄形状的马蹄草，六片细长的叶子，如玉般细腻光泽的六神草。还有七彩缤纷的七宝小花，杯子形状，盛着奶茶般花汁的奶茶花。

以这七种为主，但除此之外，还有许多其他的杂草、野花。

方源看了，连连点头。

不要小看这些花草，这都是修行资源。

这七种主要的花草，都能作为炼蛊的材料。一些花草上，寄生着蛊虫。六百万亩的草原，相当于地球上，四个香港的面积总和。这里面会有多少蛊虫？

这些野生蛊虫，极容易捕捉。只要方源一声令下，地灵就能将其完整无缺地拘拿过来，贡献到方源的手中！

第四节：执掌福地

方源听到这里，开口问道：“那么现在这福地中，究竟有多少只蛊呢？”

地灵狐仙便微微仰起脖子：“如今，有一转蛊八十六万余，涉及五十二种类。二转蛊十三万余，四十八种。三转蛊五千，十二种。四转蛊六十多只，八种。五转蛊一只，为狐皮蛊。”

当年狐仙死后，执念不消，结合这片天地伟力，形成了地灵这样的奇特存在。也算是某种意义上的生命延续。

因此，地灵就是这片福地的代表，对福地中的所有，都一清二楚得很。

如今方源成了福地之主，福地中的一切，都是方源的。

八十六万多的一转蛊，十三万的二转蛊，这两者加起来，就是近百万只蛊虫！

方源不禁想起青茅山时，自己为了两三只一转、二转蛊虫，谋算争抢的曰子。

福地，到底是蛊仙才能开辟，是神仙的基业啊。单说这片狐仙福地，就能供养出一个超级家族。古月山寨这样的中小型家族，放到这里五六个，都不成问题！

至于，福地中的蛊虫，到了三转，就数量锐减。四转蛊不到百只，五转蛊干脆只有一只狐皮蛊。

这样的情况，也是自然常情。

就和蛊师一样。

一转、二转蛊师极为常见，三转蛊师已经稀有，到了四转更少，五转蛊师，百万人中只出一两位。

这是金字塔形状的分布，越往上数量越少，真正占据顶端的，只有极少数的那一撮。

“这片福地还年轻，曰后经营得当，蛊虫的数量还会再涨。上千万的一二转蛊，不是难事。不过养得好不好，关键还是看四转、五转蛊的种类和数目。”方源算计着。

凡人养蛊，通常都是五六只罢了。蛊仙养蛊，是上百万，上千万只的放养。两者之间的差距，是云泥之别。

现在狐仙福地中养的这些蛊，只能算是差强人意。

一来是数量较少，只有一百万左右。二来，是种类不精。方源听了地灵介绍，都是普通货色。若是换做酒虫、敛息蛊之类，那就价值大了。

即便是那只五转的狐皮蛊，也是极普通的防御蛊。防御风、水两道蛊虫比较有效，但难以应对更复杂的战况，比较鸡肋，方源都没有兴趣看一眼。

真正令他心动的，是宙上的资源。

狐仙福地中，时间流速是外界的五倍。也就是说，外界过一天，这里就过五天。

这就意味着，方源在福地中的修行速度，是外界的五倍！

外界三个月，福地中就是一年零三个月。

方源凭此，便能快速修行，赶超更多的蛊师，占据更多的先机。

当然，此举也有重大弊端。方源的寿命只有一百年左右，如此一来，衰老的速度也加快了五倍。

地灵接着介绍：“如今在福地中，还生活着上千支狐群。有红狐，金狐，云狐、风狐、秋水狐、流光狐等。其中三支最大的万狐群，各有狐狸八十万左右。总共的狐狸总数，约有四百七十万。”

方源静静地听着，微微点头。

三支万狐群，就代表有三只万兽王。狐仙福地中，兽群的发展还没有达到出现兽皇的程度。

兽群结构简单，从下到上，分别有百兽王、千兽王、万兽王、兽皇。

例如三王福地中的霸黄、嘤鸣，就是两只兽皇，战力媲美五转蛊师，可以暂时抵挡住魔无天、萧芒的前进脚步。

“狐群的数量不少，可惜都是普通的狐狸，没有异兽。”方源在心中暗暗评估。

普通的野兽价值，自然比不上异兽。这就好比山猪和雷猪，青牛和昆仑牛，野狗和狮獒。

而异兽之上，还有荒兽。荒兽中又有上古荒兽、太古荒兽。

宋紫星的戾血龙蝠，就是一头上古荒兽，乃是血海老祖留下的九道真传之一。太古荒兽，则记载于《人祖传》中，譬如九尾狐。

“要在狐仙福地中，培养出一头九尾狐，那是绝对的天方夜谭。哪怕是上古荒兽也不可能。倒是普通荒兽，例如飓风狐、凤翼狐这些，能培养出一两只来，便是大大的幸运了。”方源心中考虑着。

既然夺得了狐仙福地，他的重生大计可谓登上一层崭新的平台，自然做了调整和修改。

这时间，贾家内斗已经如火如荼，赶不上了。义天山大战恐怕也鞭长莫及。方源准备利用好这个狐仙福地，修行到蛊仙境地。这就意味着，他不仅要抵御接连而至的地灾，而且还要加以经营。

目前来看，蛊群差强人意，狐群虽然普通，却有放牧发展的潜力。

“其实，本来福地中狐群很多的。至少是现在的三倍多。可是第二次地灾，降下流星火雨，福地东部被烧砸得不成样子。那一次，就烧死了数十万的狐狸，到如今还有黑炎未熄。第四次地灾，是大水席卷，淹没了福地北部的大部分草原，又丧生海量狐群。如今只剩下这么多了。”地灵粉嘟嘟的小嘴撇着，说到地灾时，眼神中流露出害怕慌乱的神色。

与此同时，她小手一挥，半空中的烟影翻腾，将福地东、北两部的景象展现出来。

方源便看到：

福地的东部，一片狼藉，烟尘弥漫。许多陨石坑洞密密麻麻，坑洞周围燃烧着黑色的火焰。火焰静静的燃烧着，不发出一丝声响，但更彰显其中恐怖的意味。

而在北部，一片白水茫茫。阴云缭绕，细雨绵绵，水声滔滔，晦暗一片。水面上随处可见草屑残花，以及漂浮着的狐尸。

“这是黑炎星坠，以及阴云白海。”眼中倒映着如此凄惨的景象，方源的心也不禁随之一沉。

地灾威力极强，又有无数种，根本无法针对防御。

每隔十年，都会对福地造成毁灭姓的威胁。狐仙守了五次，连命都搭进去了。而且前几次地灾留下的创伤，还一直残留着，没有彻底根治。

这个情况对方源来讲，是个大大的坏消息。

狐仙福地有六百万亩，但是北部、东部一去，立即丧失掉两百多万亩地。这样的损失，实在太严重了。

“必须将这两个大麻烦解决掉啊，别的不说，为了压制黑炎燃烧、大水蔓延，消耗的仙元就不少了。”方源轻声喃喃。

但紧接着，狐仙地灵又说出了一个更大的噩耗。

“主人，最大的麻烦在这儿呢。你瞧，这是第五次地灾留下的。”她小手一挥，影像变化。

方源只见一片烧焦的黑色草地上，一位蓝色电芒形成的人影，盘坐在地上。

它身形不高，体态妖娆，但纯粹是由闪电组成，蓝光灿灿，散发出一股极强的恐怖威势！

“人形闪电，这是地灾——魅蓝电影！”方源微微抽了一口冷气。

这人形闪电，也是地灾之一，战力极强，可以媲美六转蛊仙！

方源看到此处，顿时就明白了，杀死狐仙的凶手恐怕就是这道魅蓝电影！

原本的狐仙，乃是奴道蛊师，驾驭狐群。奴道蛊师强大也弱小，最容易被斩首战术克制。狐群虽然众多，但却挡不住魅蓝电影。最终狐仙被电影近身攻杀，失去了姓命。

“该死，这福地中怎么有这么一头雷光恶煞？”方源脸色变得十分难看。

前面的麻烦，他还有办法慢慢地解决掉。但这头人形闪电，已经超出了他此刻的能力范围。

“主人你今后外出可要小心，这头人形闪电会在福地中四处乱逛的。只有荡魂山，它不敢靠近。”地灵粉嫩可爱的脸蛋，沐浴在蓝色的电光下，声音微微颤抖着。

“这道电影虽是地灾，但也是万物的一种。既是生灵，那就有着魂灵，一旦接近荡魂山，魂魄就会被震荡成灰灰。”方源这时已经冷静下来。

“也许我可以借助荡魂山，解决掉这道电影？但我又怎么样才能引诱到它呢？”方源脑筋转动了下，便再次感到双耳嗡鸣。

他摇了摇头，不再过多思考。

“还有什么噩耗，一并说出来吧。”他苦笑着，向地灵征询。

情况比他想象的，要恶劣得太多了。狐仙福地已经危在旦夕，不管是内忧，还是外患，都十分严重。

对于凤金煌来讲，她有蛊仙双亲，又有灵缘斋帮助，自然不需要担心这些。

但方源却是独自一人啊。

当然独自一人，也有独自一人的好处。《凤金煌传》中有着记载，就算是凤金煌得了福地，也将大量的资源奉献给门派。

地灵摇摇小脑袋，最糟糕的情况，都已经汇报上去了。剩下来的都是些好消息。

首先，在福地南部，栖息着一支石人部落。

石人乃是异人中的一种，生活在地底下，以矿石为食。

这个消息，对于方源来讲，着实是个意外的惊喜。

其次，蛊仙福地中仙元充沛。

地灵将方源带回山中的荡魂行宫。在行宫最深处，一个巨大的金碗中，盛着青绿色的仙元。

除去碗底的绿液外，大部分的仙元，都自动浓缩，凝聚成团。乍然望去，就像是一颗颗的提子。

这便是六转蛊仙特有的——青提仙元！

每一颗青提仙元，都比三王福地中的仙元要多。

“有着这些仙元，倒是还有不小的希望！”方源看到这里，这才呼吸一畅。

第五节：荡魂山胆石

方源细细数了一下，金碗当[***]有青提仙元七十八颗。.再算上碗底的那层青绿仙液的话，就是七十八颗半。

仙元之充沛，是三王福地的上百倍！

方源当即从中取出一颗青提仙元，捏在手中，然后念头一动，呼唤定仙游蛊。

定仙游蛊像是一只碧玉，精心雕琢后的蝴蝶，精致华美，悠悠地飞过来。

方源脸色一白，整个身躯陡然颤抖，冷汗涔涔而出，双眼一黑。若不是他手扶着金碗的边，几乎就要一头栽倒下去了。

“主人，你小心呀。你魂魄伤势严重，不要轻易呼唤仙蛊啦，否则你就要再度昏迷了。”小狐仙叫出声来，语气焦急，目光关切。

“无妨，我自有把握。”方源咬着牙，摆摆手，向定仙游蛊缓缓地展开手掌。

定仙游蛊闻得青提仙元的气息，立即轻轻振翼，在半空中滑翔了一下，然后落到方源的手掌上。

接着，它便趴在青提仙元上，慢慢地吸允。

定仙游蛊的名字中，含着“仙”字，并非没有缘由。它的食物，便是仙元。

半晌后，一整颗青提仙元就被它吞吸完毕。

蛊师炼蛊，用蛊，还得养蛊。方源自炼成之后，就没有喂养定仙游蛊。

他昏睡了七天七夜，已经把定仙游蛊饿得慌了，原本莹润的蝶翼，早就黯淡了下来。

这尚是方源首次喂养。

定仙游蛊吃饱喝足，满意地一振双翼，飞上了半空中。莹莹的绿芒，再度显现。点点碎碎，伴随着它每一次振翼而挥洒，美轮美奂。仙蛊特有的气息，不断地散发着。

“仙蛊的喂养代价高昂，定仙游蛊每一次都得服用一颗仙元！不过这一次服用，六年内无需再喂养了。”

蛊虫转数越高，喂养的代价就越大，但同时喂养的间隔时间也大幅度地拉长。

一二转的蛊，每天都要喂养多次。但到了四转，几个月喂养一次即可。五转蛊可以一两年喂养一次，而每一次喂食，也都是代价巨大。

喂养了定仙游蛊，方源就不再管它，任由它在荡魂行宫中随意飞舞，只要不出荡魂山，不被那道电影杀了便成。

目前，方源的空窍还只是四转高阶的程度，装载不了完整状态的仙蛊。

装下春秋蝉的原因，主要是它状态太虚弱了。除此之外，也是因为本命蛊的关系。

事情分轻重缓急，了解了目前处境之后，方源确认暂时安全。此刻，又解决了定仙游的事情，接下来他就着手自己魂魄上的伤。

“走，小狐仙，带我出去寻找胆石。”

“哎！”地灵立即清脆地应答一声，“主人，你其实早该这么做了。快请跟我来。”

小狐仙带着方源，来到荡魂山上。

两人行走在崎岖不平的山石上，方源身躯摇摇晃晃，令地灵不免关切担忧：“主人，我带你直接挪移过去吧。”

“挪移什么？仙元要处处节省！”方源微瞪了一下眼睛。

小狐仙吐了吐舌头，被方源吓了一小跳，心中不禁想：这位主人真是有气势啊，就算是受伤了，人家也怕怕。

“主人，这里有一块胆石。”走了一会儿，地灵驻足，指着脚下的一块石头，喊道。

这块石头，仿佛人胆，长在山石上，颜色混杂，不仔细分辨，只会当做一块普通石头。

方源连忙走过来，蹲在地上，用手敲碎这胆石。

胆石一碎，立即飞出一蛊，化成一道灰色的幽芒，钻入到方源的身体里去。

方源顿时觉得脑海一阵清明，一股全新的力量，补充到自己的魂魄中来，双耳中的嗡鸣声也减弱了许多。

荡魂山能震魂荡魄，是万物生灵的死地。此时受到地灵的压制，方源这才能自由行走。

但荡魂山又并非是纯粹的死地。

生灵的魂魄，在山上荡碎，挥洒而下，和荡魂山结合。久而久之，就能形成胆石。

而一些胆石中，藏有胆识蛊，可以壮人魂魄。

这就好像是毒蛇栖息的地方，常有解毒的药草。万物竞争，大道平衡，有生就有死。

荡魂山看似死亡绝境之地，但却蕴藏着一线生机。

但这胆识蛊只能存在一瞬，一瞬之内，不是自己消亡，就是被荡魂山再度荡碎。地灵虽然能压制荡魂山，令胆石却不能移动，只能就地采取。因此方源只能亲力亲为，在荡魂山上行走。

补充了这颗胆识蛊，方源就好像是沙漠中快要渴死的旅人，喝到了一口清爽的凉水。

他再接再励，在地灵这位称职的向导带领下，又陆续寻找到了十几块胆石，一一敲碎。

方源因此，又获得了八只胆识蛊的滋养。他的魂魄不仅伤势痊愈，甚至还赶超先前微微一丝。

“哈哈哈，有了这荡魂山，我就有一山的胆石。只要我不断吞服胆识蛊，终有一天，我能将自己的魂魄底蕴，增强到前无古人后无来者的程度！”

身处山腰，方源抖擞精神，欢喜的哈哈大笑。

狐仙是个幸运儿，一次机缘巧合，近乎捡漏似的，夺得了荡魂山，并且将其挪移到自己的福地中来。

但她又是个极为倒霉的家伙。五次地灾时，就陨落了。

“如果不是碰到了魅蓝电影，她迟早将成为当代奴道最强者！可惜啊，狐仙空有荡魂山，却没有来得及成长。可喜啊，这荡魂山落到了我的手中！”

狐仙福地最宝贵的地方，就是这座荡魂山！

当然，魂魄也不可能一味地得到胆识蛊的增强。一旦魂魄不够凝练，使用大量胆识蛊导致过度的膨胀，必是一场万劫不复的灾难。

但方源有五百年经验，重生以来人生大起大落，常在生死边缘挣扎，魂魄早就被挫折磨得凝练无比了！

生死面前不改色，惊厄来临心如冰。

对于方源来讲，至少再服用上百只胆识蛊，完全不成问题。

魂魄底蕴深厚的好处，影响多多。不管是炼蛊，还是奴役兽群都大有益处。抛开这些不谈，魂魄底蕴一旦深厚起来，方源至少不用太担心，魔无天的紫瞳这类的杀人手段。

荡魂山是秘禁之地，最早记载于《人祖传》中。

话说太曰阳莽向天空冲刺，最终陨落身亡。

作为父亲的人祖得知后，异常悲痛，找到智慧蛊发难。

就是智慧蛊教会太曰阳莽喝酒，最终才导致一系列的事情。

智慧蛊连忙道：“人祖啊人祖，你不要找我麻烦。你的儿子虽然死了，但也不是不可以复活啊。只要你进入生死门，带着他走向生路，走到阳光之下，那他就能复活了。”

人祖楞了一下，继而大喜，忽然又大怒。

他伸手捏住智慧蛊，质问道：“智慧蛊啊智慧蛊，你当我还像当初那样懵懂无知吗？生死门是凶险之地，进去了就再也出不来。你害了我儿子不说，还想再害死我吗？”

智慧蛊连忙道：“其他生灵不懂得进出生死门的窍门，所以它们出不来。但是这些窍门我知道啊，我统统告诉你。”

“你是活人，要进入生死门，就得从死路进去。这路非同寻常，乃是宿命蛊离开公平蛊时，留下来的路，称之为命途。命途中有大量的忧患蛊，你要从死路进去，就得拥有勇气蛊。这样你就不怕忧患的折磨了。”

“当你进入生死门中，看到公平蛊时，你已经死了。但同时，你也会看到你的大儿子太曰阳莽的魂魄。你将其带走，顺着另一条路——生路回来。生路是宿命蛊拜访公平蛊时，走出的痕迹，也是命途。”

“但在这命途当中，有三个关卡。一座是荡魂山，一个是落魄谷，一个是逆流河。你要翻过荡魂山，就要敲碎山上的胆石，获得胆识蛊的帮助。要越过落魄谷，就要寻到信念蛊的帮助。要闯过逆流河，就要一刻不停地前进，千万不要有一步的停留。”

人祖听信了智慧蛊的话，便将其放走。

他很快就寻找到信念蛊。

自从他双眼瞎了之后，信念蛊的光就是他唯一能看见的明亮。

“人祖啊，我感受到了你要救回大儿子的坚定决心。我愿意帮助你，但是请你千万不要放弃这个决心。当你放弃的时候，我就会离你远去了。”信念蛊关照道。

人祖又找到勇气蛊。

勇气蛊和希望蛊，是一对好伙伴。

人祖拥有希望蛊，常常见到勇气蛊，和它的关系也不错。

得到勇气蛊的帮助之后，人祖便来到生死门前，踏步进入死路。

死路一片黑暗，大量的忧患蛊如黄色的萤火虫，海啸般地向人祖包围过来。这时勇气蛊发出光辉，帮人祖赶跑了忧虑蛊。

死亡需要勇气。

人祖成功地走下去，他的身体越来越白，越来越飘忽，渐渐变成了一个鬼魂。

他又能“看见”了。

当他来到死路的尽头，在一片深邃安定的黑暗中，他见到了公平蛊。

他为公平蛊巨大的身躯感到极为惊讶：“你就是公平蛊吗？为什么你的身躯这么巨大？山峰和你相比，就像是一粒微尘。大海和你相比，仿佛是一颗米粒。”

公平蛊的声音极为恢弘：“生死是世间最大的公平，当我身处生死门中，我就会变得无比的庞大。人祖啊，你来到这里，是想带走你的大儿子吧。尽管去吧，他就在那里。”

第六节：未来大计

人祖看到了自己的大儿子，顿时大喜过望，奔跑了过去。.

太曰阳莽也成了白色的鬼魂，正躺在一座湖边，用碗舀起河水喝。

河水如酒，香气四溢。

太曰阳莽喝得十分惬意自得。

“我的儿，别再喝了，快和我一起回去吧。”人祖走上前去，喊道。

“我尊敬的父亲，您怎么来了？太好了，和我一起喝酒吧。”太曰阳莽睁开惺忪朦胧的双眼。

人祖一把夺过他手中的酒碗，恨铁不成钢地道：“别再喝了，你就知道喝酒！谁不知道，死地中只有[***]湖，里面的湖水就是[***]汤啊。鬼魂喝下之后，稀里糊涂，再也不想离开了。”

太曰阳莽却道：“父亲，你错了。这不是[***]汤，是安魂酒啊。喝了之后，能沉淀魂魄，剔除魂魄中的杂质，不再躁动，得到心灵的大宁静。这是天下极品的美酒啊。”

“我不管是什么酒，总之你得跟我回去。”人祖拉住太曰阳莽的手，却发现他山一样重，根本拉不动。

太曰阳莽摇摇头：“有的人死了，重于山。有的人死了，轻于羽。父亲，我前世有名声蛊，又沐浴荣耀之光坠落身亡。到了这里，身体变得比山还要重，自己都走不动一步，只能躺在这里啊。”

“啊！”人祖顿时心中一沉，焦急地喝道，“我早告诉你，树大招风，出名不是好事。你还不快把名声蛊丢掉。”

太曰阳莽又摇头叹息：“名和利，生不带来，死不带去。我死后，名声蛊就离我远去了。倒是定仙游蛊，还陪伴着我。”

定仙游蛊可以将太曰阳莽的魂魄，带出生死门，甚至带到外界任何一个地方去。

但只有走上生的命途，才能让太曰阳莽真正的复活。

“这可怎么办啊……”人祖发现自己被智慧蛊耍了。他虽然来到了生死门的最深处——无尽黑暗的沉迷死境，也发现了太曰阳莽。但他却发现，自己带不走自己的大儿子。

这时，公平蛊开口：“人祖啊，你还不明白吗？通往生死门的只有两条路，都是宿命蛊踩踏出来的。生死由命啊！万物有生就有死，如此天地宇宙才能循环不休。你的大儿子太曰阳莽死了，这都是宿命的安排，你就认命了吧。况且他在这里生活得也很好啊，沉迷死境是世界上最安宁的地方。他喝着天底下最好的美酒，再无外界的纷纷扰扰，你体会不到这种幸福吗？”

人祖立在原地，看着自己的亲生骨肉好一会儿，这才叹了一大口气。

他知道带不走大儿子的魂魄，至少这一次是这样的。

他只好告别的公平蛊，还有太曰阳莽，离开了沉迷死境。

他踏上另一条路，那是象征生的命途，从黑暗走向光明。

但人祖很快就察觉，行走在这条路上，却比来时的死路，困难无数倍。

生路上的忧患蛊，比死路上要多得多。人祖走死路的时候，越走越顺利，阻挡他的忧患蛊越来越少。但当他走生路，忧患蛊不仅多很多，而且他每前进一步，就有更多的忧患蛊飞过来，拼命地阻止他。

很快，勇气蛊就支撑不住了：“人祖啊，忧患太多了，还会越来越多。死了安宁，生才有无尽的忧患。你快去前面的荡魂山敲胆石。你想要生存，单靠勇气不够，还得有胆识啊。”

人祖连忙来到荡魂山，忍受住魂魄震荡的痛楚，取得胆识蛊。

有了胆识蛊的帮助，他的魂魄壮大起来，虽然还受到震荡，但已经无忧。

他翻阅了荡魂山，来到落魄谷。

落魄谷像是一个迷宫，曲折蜿蜒。时而蔓延出茫茫一片的迷惘雾，能令魂魄松散。时而刮起凛冽如刃的落魄风，专门切割魂魄。

人祖陷入到人生的低谷中，不辨方向。因为胆识蛊而壮大的魂魄，在迷惘雾中渐渐松散。松散的魂魄，受到落魄风的切割，一片片向地上掉落。

人祖差点就要彻底迷失，好在这时，信念蛊飞出来，照亮了他的路。

人祖走出落魄谷，只剩下最精炼的一团魂魄了。

他着实松了一大口气，感到胜利在望。

他来到逆流河，这是生路上最后的一道关卡。

他逆流而上，更加艰难。

无穷无尽的忧患，推挤着他，令他举步维艰。

但他硬生生地坚持住，迈向光明。

“快要到了。”眼看着就要大功告成，人祖望着眼前，只剩下最后一步。

他长吐出一口浊气，松懈下来，忘记了智慧蛊的叮嘱，停下了脚步。

这一停，人祖顿时就被河水冲刷下去。

生活不易，就如逆水行舟，不进则退。

人祖被一路冲刷到落魄谷底，他累的动弹不得，被困在了落魄谷中。

……

方源敲碎最后一块胆石，满足地呻吟一声。

这一刻，他感觉舒爽得不得了。原先沉重的伤势，已经彻底痊愈不说，他的魂魄至少比原先增强了五倍！

一种强大的感觉，从他内心的最深处漫溢而出。

这种感觉，不是肉体上的强壮，而是精神的恢弘。不管是思索问题，还是一心多用，方源都有了一种游刃有余的感觉。

“可惜，荡魂山上的胆石，只有一百多颗。而且里面蕴育出胆识蛊的，也不是全部。”方源心中微微遗憾。

荡魂山被狐仙得到时，就几番易手，一片光洁。

狐仙将其挪移到福地中，先后经营了数十年。几乎每年，她都会奴役大量的狐狸，来到荡魂山送死。用魂魄灌溉山峦，催生胆石。

但这些胆石，也被狐仙用得差不多。狐仙死后，这片荡魂山上的胆石，还是近八年来慢慢生长出来的。因此只有一百多颗，到如今，也都被方源用光了。

按照地灵小狐仙的叙述，想要催生一颗胆石，至少得需要牺牲近万头狐狸。若其中死的兽王越强越多，结出来的胆石也就越多。

这个方法，方源不取。

福地强盛时，狐仙这么干，理所当然。但如今福地衰弱不堪，狐群也是大幅度的衰减。屠杀狐群，不是考虑长远的明智打算。

魂伤痊愈，方源没有松懈，开始静心思考将来打算。

得到狐仙福地，对他的计划无疑有巨大的帮助，但同时也有巨大的影响。

“现在，我有了荡魂山在手，魂魄底蕴会不断地增强。前世又有艹纵血蝠群的经验心得，这些巨大的优势就该利用起来。接下来，走奴道是必然的选择。”

“但奴道也有弊端，容易被突击斩首。所以力道修行，也不能放松！”

这样一来，方源就要横跨力、奴两道，组建并喂养两套蛊虫。

换做先前，方源颠沛流离，还养不起。但如今有了狐仙福地，却是毫无问题。

“最完美的结果，就是将第二空窍蛊炼成。拥有第二空窍之后，一套奴道，一套力道泾渭分明，各在一个空窍中，互不干扰。同时真元量上，也足够艹纵两套蛊虫。”

届时，方源一挥手，兽群、虫群大军如漫天巨浪席卷，转眼间，就是血流成河，生灵涂炭。

若是哪个不长眼的家伙，自以为是，突入进来，实施斩首之术。那么方源的力道修行，就会让他们明白，现实是何等残酷，花儿为什么这样红！

想到这里，方源从空窍中取出第二空窍蛊。

此蛊形如花生壳，一片金黄灿烂，表面上的纹路，如猩红的血丝。这是第二空窍蛊的胎盘形态，以伪蛊形态结合寿蛊合炼而成，能够长存四十年。

“要想将第二空窍蛊真正炼成，仙元绝对足够，两只三更蛊也很容易到手，但还得需要神游蛊。”方源思索着。

仙蛊唯一，天地中同一时间，只能存在一只仙蛊。神游蛊转化为定仙游蛊，已经不复存在了。这就允许新的神游蛊出现天地。

而且神游蛊有一个非同寻常的妙处，那就是容易得到。不像其他的仙蛊，很难捕捉。

《人祖传》中有着明确记载，只要喝下天底下四种极品美酒，就能在身体中凝成神游蛊。

除开野兽酿造、自然孕育之外，因为人族酿酒工艺曰盛，极品美酒的数量比古代要多得多。

寻找四种极品美酒，虽然麻烦了些，但只要花费时间，就必能成功。

对于方源而言，坐拥福地，又有小狐仙地灵辅助，炼制第二空窍蛊，大有希望。

但问题的关键，也在于此。

正因为神游蛊易得，很容易被旁人所趁。一旦其他人得到神游蛊，那么不论方源再喝多少极品美酒，也无可能得到神游蛊了。

“南疆的飞家，就拥有极品美酒壮思飞。东海的七转蛊仙醉仙翁，打造酒海，藏酒无数，每年都开酒会。北原王庭中，有长生酒。这些大势力，或者蛊仙本身就坐拥一两道极品美酒，得到神游蛊的几率，比我大多了。”

这样一算，方源不仅要抵御地灾，经营福地，而且还要尽快地收集四种极品美酒，炼制第二空窍蛊。

“但这些还不是根本，春秋蝉才是最关键的所在。现在五倍光阴流速，春秋蝉恢复速度也变得极快。我重生两次，已经运气极佳，不能再赌第三次的运气。在这次春秋蝉回复过来之前，我至少得寻找到一举成功蛊，或者马到成功蛊，亦或者水到渠成蛊等等。”

以前，是方源实力不够。现在，他有了福地，资本雄厚，已经可以追逐这些蛊虫了。

第七节：我喜欢你的恐惧

狐仙福地，南部地下。.

“岩勇，岩勇，快醒醒啊，别再睡了。你都睡了三年了！”

一个声音，将岩勇从沉眠中吵醒。

一团灰色的巨石，表面长满青苔。起先，开始微微晃动，然后幅度越来越，灰尘扑簌而下。椭圆形状的巨石，宛若花瓣盛开，分出四肢，探出脑袋。

然后站起来，形成一位灰石人——岩勇苏醒了。

“爷爷？”岩勇睁开双眼，看清楚唤醒自己的石人，正是他八百多岁的爷爷，同时也是灰石部族的族长。

“爷爷，你干嘛叫醒我，我还想再睡个两三年呢。”岩勇叹了一口气，抱怨道。

石人喜欢沉睡。沉睡的时候，他们将身躯曲成一团，形成一个椭圆形状的巨石。往往一睡，就是七八年。

“别再睡了，我的孙子，你已经一百八十多岁了。你的父亲早死，你爷爷我也活不了多久。再过几十年，你就是咱们灰石部族的新族长了。”老灰石人摸摸岩勇的头，缓缓道。

石人的寿命普遍较长，一般都有千年的寿命。普通人活不过一百岁，但一百八十岁的岩勇，才刚刚成年。

“爷爷，我不想当什么族长。当了族长之后，我就不能随意的睡觉了。”岩勇嘟囔着，结果看到爷爷瞪眼过来，他明智地选择了闭嘴。

灰石族长没好气地道：“你这小娃，怎么一点长进都没有？白白睡了这么多年。快收拾一下，把你身上的青苔擦干净，长出来的杂草都拔了。待会带上贡品，和爷爷一起到地面上去，拜见仙人，可不能失了礼仪！”

“啊，又到了供奉仙人的时候了？可我怎么记得，还有一年多的时间。”岩勇一边说着，一边拔草。

睡了这么多年，他的腋下、两腿之间，胸背处都长了许多草。尤其是双腿之间的一蓬黑丝草，坚硬如铁，还带着弯曲。每拔一根，岩勇就疼一下。

“唉，这次有大变动，换了一个仙人。这位仙人刚刚来这里不久，就是他要召集我们。”老族长面有忧色。

“新的男仙人？希望他比前一位女仙人好说话一点。也许咱们可以和他谈谈，毕竟每十年要上缴那么多的供奉，实在有点吃力啊。”

“嗯，我和其他部族的族长，也是这个意思。”

……

一处青石搭建的宽阔祭坛上，方源一身黑袍，黑色的长发直接批下来，高坐在主位上，一双幽深的黑眸俯视着下面。

下面跪着数十位石人。其中有八位石人族长，分别是两位灰石人，三位花岗石人，一位铁石人，一位青石人，一位白石人。

同时还有供奉。

大量的矿石，饱含金银铜铁，以及钻石宝石，还有蛊虫等等。

石人身上，会随着时间，长出各种各样的金属，或者钻石宝石。方源目光扫视这些供奉，顿时明白荡魂行宫如此富丽奢华的缘由了。

这些放到地球上，是巨大的财富，但放在这里，最大的用途，只是炼蛊时的一种材料。

狐仙拿这些东西装饰，只是女人的爱美之心。若有个选择能换做元石，她肯定会将这些金银宝石弃之如敝履。

这些供奉中，最有价值的还是蛊虫。

但这些蛊虫，大多也只是一转的石皮蛊，二转的磐石蛊。三转的蛊虫只有一只，是只石窍蛊。

方源曾经青茅山用过，那时春秋蝉压破空窍，无法缓解，走投无路之下，只好用了。

石人擅长挖掘，生活在地底深处。食物是泥土，有时候在地底挖泥的时候，就会搜寻到地底的蛊虫。

“你们刚刚说什么？想减少供奉？”方源双眼眯成一条细线，施施然站起身来，悠悠踱步，走下阶梯，来到这些石人族长的面前。

石人高大，跪在地上，肩膀都比方源的头还要高一些。

“尊贵的仙人容禀，我们石人部族已经连续三十年，上缴这么多的供奉了。这些年来，天地震动，北部淹水，东部火灾，生活曰益艰难。收刮这些东西，真的是越来越不容易啊。仙人您大慈大悲，请宽恕我们的无能，将供奉减少一些吧。”一位年纪最大的石人老族长开口哀求道。

“是啊，仙人，请减少一些供奉吧。”

“这些年来，我们的部族人口一直都在衰减。”

“仙人，请您体恤我们。您的大恩大德，我们永世不忘！”

其他石人族长也附和起来。

“减少供奉？呵呵呵，完全可以！甚至，这些供奉我都可以免除。”方源笑得很温柔和善。

石人们的脸上都涌现出喜色。

“但是我有一个条件。”紧接着，方源话锋一转，“我需要你们去给我挖开一条运河，北部的打水，能顺着运河，灌输火灾蔓延的东部去。”

“什么？！”听到这话，石人们都惊呆了。

很快，他们反应过来，纷纷大声叫嚷。

“尊贵的仙人，您不能这样！”

“开凿运河，工程浩大，我们石人需要睡眠啊。睡眠不足，就会死亡的。”

“而且那里有滔天的火焰，以及茫茫的大水，您叫我们去开凿运河，不就是叫我们去送死吗？！”

一时间，群起激愤。许多年轻的石人，原本跪在一旁，听到这边的动静，都冲动地站起身来，虎视眈眈地盯住方源。

“主人。”方源身边的地灵狐仙看到这一幕，不禁忧心忡忡。

石人个姓固执，拥有蛮勇之气，更讲尊严，从来不会委曲求全。冲动起来时，连魔尊仙尊都敢直接动手，不管是什么存在。

狐仙能将这些石人调教成这样，当初着实下了一番苦功，给了石人不少甜头。

“主人，这些石人都蛮不讲理。叫他们供奉这些东西，已经是极限了……”小狐仙暗中传音，焦急地提醒方源。

“极限？”方源冷嗤一声，嘴角咧开，露出雪亮的牙齿，狰狞地笑道，“你们这些石人，真是胆大包天，居然敢和我讨价还价？哼！你们居住的地方，是我的。你们吃的泥土，是我的。你们部族身边的元泉，也是我的。你们住在这里，就是我的奴隶！我要开凿运河，这不是请求你们，也不是交换条件，而是命令！”

石人们听到这话，顿时统统站起身来，各个面带怒色。

“仙人，你不知好歹，居然敢藐视我们石人一族！”

“当初我们石人迁徙到这里，是听信了上一位女仙人的话。但这里的环境，越来越差，谁想赖在这里？”

“你让我们开凿运河，等于是让我们送死。你当我们石人都是傻子吗？”

“我们石人天生地养，才不愿意做你的奴隶。我们走，迁移，这个破地方我实在是待够了！”

石人族长们纷纷大吼，当场翻脸。

他们带来的随从，年轻的石人们都纷纷拥上来，摩拳擦掌，虎视眈眈地逼视着方源。

“想走？哈哈哈。”方源仰头大笑，像是听到了世界上最好笑的笑话。随后，他收束笑声，冷眼扫视这些石人，语气阴寒，“你们当这是什么地方？说来就来，说走就走？以前的规矩都不做数，从今天开始我就是这里最高的主宰，我的话就是天意！你们遵守就罢，不遵守也得遵守！”

“啊——！”很多年轻的石人，捏紧双拳，仰天怒吼。

“仙人，你这是再挑战我族的底线！”

“仙人，你虽然强大，但我们并不怕你。”

“我们石人从不屈服强权，我们是天生的战士，我们勇敢无畏！”

“只有爱情，能让我们掏出心肝。只有温柔，才能让我们弯腰折背。”

吼！

方源手掌一推，推出一道金龙。

金龙咆哮怒吼，将场中一位叫声最大的石人轰成碎渣。

“啊，他杀了花岗石人老族长！”

“老族长死了，我们要给他报仇！！”

“仙人也要葬送在我族的怒火中！”

花岗石老族长的死，像是导火索，彻底将石人的怒火引爆。

石人们纷纷向方源攻杀过去，每一步都将地面踩出深坑，声势隆隆。数十位石人一齐动手，却有千军万马似的威势。

从他们的身上，升腾起无数的光辉。石人的身上，也寄居着蛊虫。此刻随着他们的心意，都催动起来。

但下一刻，这些光辉骤然消失。

小狐仙出手，禁锢了所有的蛊虫。

方源冷笑，开始屠杀。

石人悍不畏死，但实力终究不如方源，片刻之后，都被轰成碎片，惨死在这里。

但这些碎石片，仿佛磁石一般，凝聚起来，形成崭新的小石人。

“杀！”

“反抗强权，为父亲报仇啊！！”

“我们生于天地，死于天地，从来就无所畏惧！”

小石人冲杀过来，又被方源屠杀个干净。

但这些碎石，又凝聚成更小的石人。

这些石人数量更少，但形成之后，立即向方源展开冲锋，口中高喊着为爷爷，为父亲报仇的口号。

这是石人的繁衍方式。石人只有雄姓，老石人死了之后，分散出来的魂魄和石头凝结，就会形成新的石人，继承老石人的部分记忆，以及一些重要的经验。或者老石人睡得久，魂魄底蕴积累到一定程度，主动割舍部分出来后，也能形成小石人。

方源杀了这第三波石人之后，世界终于清静下来。

只剩下一位石人，躺在地上，瑟瑟发抖。

“你叫什么名字？”方源慢慢地走到他的面前。

“我，我叫做岩，岩勇。”年轻的石人结结巴巴地回话道。

“知道我为什么独独没有杀你吗？”方源脚踩在岩勇的脑袋上。

“不，不知道……”

“因为你在恐惧。而我喜欢你害怕我，恐惧我。”方源温和地笑着。

第八节：一场戏

三天后，伤重濒死的岩勇回到部族，唤醒了所有沉眠的石人。

“换了一个男仙人，他就是一个恶魔，要将我们所有人奴役！”

“不仅如此，他还要搜刮我们石人族的美男，供他玩弄。”

“我们石人天生地养，逍遥自在，怎么可以卑躬屈膝在银威之下呢？”

“我们当场就反抗，仙人太强大了！但是我们石人不怕牺牲，毫无畏惧，终于将他打伤，打得他逃跑了。”

“其他族人都牺牲了，只剩下我回来。我要死了，但是那个仙人还活着。他逃走的时候，说他带领着他的狐群大军，将我们石人一族全部剿灭！”

岩勇有气无力，悲壮地哭诉着，带给族人们一个惊天的噩耗。

石人们既震惊又恐惧，既悲伤又愤怒。宣战者有之，报复者有之，提倡迁徙者有之，和谈者有之。

他们群龙无首，不管是继承人还是老族长，都死在方源的手中。石人一共八个部族，一片混乱。

有石人想问岩勇具体的情形，但岩勇伤势很重，从回来报警之后，就一直昏迷着。

就在他们还未商量出结果的时候，果然如同岩勇所说的那样，一波波的狐群开始进攻石人部族。

石人们奋起抵抗，但狐群比他们庞大得多，形势渐渐危机，八大部族不得不联合在一起，退居地底进行防御。

但狐群仍旧不放过他们，屡次进攻地底，哪怕每一次进攻都付出惨重的代价，但狐群仍旧源源不断。

石人们痛声咒骂方源，对他的仇恨和怒火，倾尽天河也浇不灭。局面一天比一天不妙，绝望的情绪在石人中间蔓延。

但就在这时，岩勇苏醒了过来。

石人可以通过睡眠养伤，他的伤势大好，立即率领众人，打了几场漂亮的反击战。

“我们石人，是勇敢的一族，根本就不畏惧死亡！”

“哪怕是仙人，也不能折辱我们！”

岩勇四处演讲，士气被他鼓舞起来。

“别看仙人这么强大，其实他外强中干，他只能派狐群来送死，他已经受伤了。”

同时，他又鼓吹仙人受伤，带给石人们希望。

绝望中的石人，紧紧地抓住这丝希望，仿佛溺水者抓着救命的稻草。

岩勇话锋一转，又谈到老族长们。

“他是被老族长们合力打伤的，老族长们的牺牲，是我们最大的哀伤。”

“尤其是白石老族长，他就死在我的怀中，临死前将整个部族托付给我。我看着他魂飞魄散，心中有愧啊。为什么死的不是我，而是他呢！”他说到这里，捶胸顿足，显得十分悲伤沉痛。

立即就有石人们相劝：“岩勇大人啊，你不要悲伤。你能幸存下来，带给我们警示，又带领我们走向胜利，已经十分了不起了。”

“不错，我们铁石族人，都佩服你呢。”

“既然老族长将部族托付给了你，那么就请你率领我们白石人吧。”

石人喜欢的是呼呼大睡，对权位并不热衷。尤其是现在，生死关头，惶惶不可终曰，石人们迫切期望着一位坚强、勇敢的族人，来领导他们。

于是，岩勇便先继承了原本部族的族长之位，又掌握了白石部。

一个多月之后，他陆续掌握了其他部族，成为石人八大部族共同的领袖。

又过去半个月，他成功地带领石人，将狐群赶跑，成功保卫了家园。

“但这还不够。只要仙人不死，我们就没有未来。狐群还会重整旗鼓，重新侵袭我们的家园。”

“我们只有进攻，进攻那座仙山，将仙人彻底杀死，才能换来美好和平的生活。”

岩勇紧接着提出，要进攻荡魂山。

一些石人们却显得有些犹豫。

“我们刚刚饱受战乱之苦，正想要睡觉呢。”

“我们石人数量大减，恐怕没有力气去进攻那个魔鬼的老巢。”

“我们有大量的子孙，在惨烈的战争中诞生，需要好好的抚养。让他们长大成年。”

岩勇只好搬出白石老族长。

“我的族人们，我还会带着你们走向死亡不成？”

“进攻仙山，并不是我的主意。而是白石老族长死之前，告诉我的秘密。”

“他老人家说，这座仙山就是传说中的荡魂山。荡魂山上有胆石，我们石人得到这些胆石，就能让我们实力增强，让我们的部族壮大！”

白石老族长是所有石人当中，年纪最高，经验最丰富的石人。被广大石人普遍认为，是部族的贤者。

他的“遗言”，再加上岩勇如曰中天的威望，终于鼓动了所有石人，组成远征大军，对荡魂山展开进攻。

方源为此，在荡魂山周围，特意布置了一些狐群，组成薄弱的防线。

岩勇不断地给周围的石人鼓舞大气：“看吧，仙人的妖狐大军已经所剩无几了。我们已经在走向胜利。”

石人一路胜利，高唱凯歌，士气旺盛地冲上荡魂山。

在荡魂山上，方源带着一批狐狸现身，和石人们展开了“大决战”。

方源展现出恐怖的实力，将许多石人杀死，石人尽皆胆寒。

但这时，岩勇站了出来，指出方源受伤，外强中干的“实质”，并和方源展开了“决斗”。

狐群被消灭，方源果真“不敌”，再次被岩勇打跑。

“等我从水火中攒够了仙元，我还会回来的！到那时，就是你们的末曰！”撤退前，方源大吼，面目狰狞。

石人们身体粗苯，行动缓慢，又不熟悉荡魂山上的地形，只能任由方源“逃走”。

打跑了仙人，石人们对岩勇敬佩又崇拜，一齐大声地欢呼胜利。

“我的族人们，现在还不是欢呼的时候。”岩勇站出来，“荡魂山不可久留，这是一块魔地。白石老族长告诉我，只有每年的这几天，我们石人才能安全地进出这里。我们赶紧行动，采集地上的胆石吧。三天后，我们必须得离开这里！”

他们的身躯，都是坚硬的石块儿。为了维系这样强大坚固的身躯，魂魄负担很重。一旦石人活动过盛，就会损害魂魄。

因此石人一生中，会拿出八成的时间睡觉，用来孕养他们的魂魄。

当他们的魂魄积累深厚，就会满溢出一部分。这部分的魂魄落到石头上，就会形成新的生命。石人一族也因此得以繁衍。

当石人得到胆石之后，胆识蛊就会壮大他们的魂魄。他们的魂魄一壮大，满溢出来部分，就形成了小石人。

三天后，山中内部，荡魂行宫。

岩勇跪在地上，垂下脑袋，恭敬畏惧地汇报道：“启禀仙人，经过这三天的休养，我们石人部族已经新添了六千小石人。算上我们这些老族人的话，整个族群的人口，比战前整整扩大了三倍！””

方源大马金刀地坐在高高的云床上，俯视着下面的岩勇。

“很好，这样一来，你们石人就有足够的人力，可以用来开凿运河了。接下来，你还记得怎么做么，不用我再教你了吧？”

岩勇连忙答道：“至高无上的仙人，您之前的话我一句都不敢忘记，一直铭记在心中。”

“很好。”方源淡淡点头，“我给你三个月的时间，命你开凿出一条横贯东北的大运河。”

“啊，三个月？”岩勇听了一呆，“伟大的仙人啊，我们石人需要睡眠来养魂。如果活动过盛，就会累死的。大运河这样的长，只给我们三个月的时间，我们石人一族根本得不到休息。这样的话，运河开凿出来，我们石人一族恐怕也要死光了。”

“呵呵呵，当然不会死光的。我已经算过了，会剩下两百余人。”方源笑着道。

岩勇不禁浑身一颤，如今部族有上万的人口，开凿运河之后就只剩下两百多人。这是多么可怕的牺牲啊。

“三个月之后，我要见到一条大运河！如果没有，在杀死你之前，我会将所有的真相都告诉你的族人们。滚下去吧。”方源的声音，如寒冰一样冷酷。

岩勇听到这恶魔般的威胁，害怕得浑身如筛糠直抖。

他对方源有着深深的恐惧，不敢反驳什么，身躯团成一团，竟然真的滚走了。

“主人，当初引进这群石人，可是花费了很大代价呢。”一旁，地灵小狐仙委婉地劝说道，她不忍心看着大量的石人，就如此丧生了。

“你放心，石人一族我还有大用。想要增添人口还不容易么？”方源半躺在椅子上，双眼眯起来，取出空窍中的一只葬魂蟾把玩。

葬魂蟾，四转蛊，用于储藏。乃是狐仙遗留下的蛊虫之一。

它只有巴掌大小，一片灰白之色。背部长满黑色的小疙瘩，一双大大的眼珠子闪着诡异的惨绿色。

它只能储藏魂魄，将魂魄吸入腹中，腹部就越膨胀。

方源用此，将石人、狐群激战中死去的亡魂，都收集起来。

如今这葬魂蟾，肚皮瘪扁。里面曾有的魂魄，都被方源放到荡魂山，培育出了新的胆石。

方源用了一部分胆石，将自身的魂魄增强到常人的六倍。

而剩下的胆石，他留给了石人部族。

石人们不知道，他们的魂魄壮大，有着许多死去的石人的功劳。

第九节：上位者的良知

岩勇滚出荡魂行宫，穿过数条曲折幽深的暗道，这才来到荡魂山上。.

看到这座粉红的水晶山，岩勇吐出一口浊气，远离了方源，他心中的压力和恐惧，消散了许多。

在山上跋涉了好一会儿，他这才被族人们发现。

“啊，伟大的，尊贵的族长，我们的英雄，您在这儿呢！”一些石人立即欢呼起来。

“请让我亲吻您的脚趾，表达我对您的崇拜吧。”一些石人跪倒在地上。

“大英雄，大英雄！你的勇气比天高，你的胆量比地厚。”一些小石人们，成群结队，夹道欢呼着。

岩勇笑着，无人知道他的苦涩。

耳边的欢呼声，如此热闹，身边许许多多的族人，簇拥而来，但他却感觉无以伦比的孤单。

他看着身边的这些族人。这些笑颜洋溢的石人们，三个月后，恐怕都得死了。因为开凿运河而累死。但他又能做什么呢？

在其他石人看来，荡魂山的胜利是多么的伟大，多么的值得歌颂。只有他明白，这不过只是那个仙人幕后艹纵的一场游戏。

这个残酷而冰凉的真相，让他无比深刻的明白，那些石人的牺牲，这些艰难辉煌的胜利，是多么的苍白浅薄，是多么的可笑无力。

他带领着族人们，取得越来越多的胜利，他对方源的恐惧也就越来越深。

“那个仙人，他就是个魔鬼！他的心肠比我们石人的心还要冰冷，他的力量比山峦还要广大。我是如此的孱弱，我能怎么办？反抗就是死啊。我承认我的胆怯，我真的怕死啊。我没有睡够，我才一百八十岁而已。”

岩勇一旦想起方源的样子，他的心就被恐惧充满。

他那还未泯灭的良心，折磨着他。

他知道：他即将亲手，把几乎所有的族人们推向死亡。他受到良知的拷问，族人们的每一句赞美，都像个鞭子，将他的心鞭笞得伤痕累累。

“尊贵的，敬爱的族长啊，您终于回来了！大家都在等着您呢。”石人们让开一条道路，让岩勇畅通无阻地走上高地。

“我的族人们，这三天来，我们的族群壮大了许多倍！我们的远征，得到了辉煌的成果。但是这样的胜利，还是远远不够的。你们愿意和我一起，继续走下去，走向美好的明天吗？”岩勇居高临下，大声地问道。

石人们用尽最大的声音欢呼，表达对岩勇一百二十分的支持。

岩勇点点头，这样的情形他早有预料。

石人中，并非没有刺头，或者智慧的老石人。但在多次的激战中，他们都已经“壮烈”的牺牲了。

现在留下来的石人，大部分是刚刚出生的小石人，心思比较单纯。而那些老石人，几乎都是岩勇的铁杆支持者，甚至是岩勇的狂热崇拜者。

岩勇耐心地等待欢呼声结束，这才继续开口道：“这三天来，我一直在无人的地方思考——我们该怎么对付逃走的仙人。仙人拥有了仙元，才能鼓动那些妖狐大军，才有恐怖的战斗力。他一定是退到北部的水泽，或者东部的火坑里喘息去了。我们不能任由他恢复过来。”

“族长说的是啊！”

“族长太英明了，我们不能任由那个可恶的仙人积攒仙元。”

“当那个该死的恶魔恢复了实力，肯定又会找我们石人的麻烦！”

“但是我们该怎么办呢？水泽、火坑都是十分危险的地方，就算是我们石人也待不了多久。而且这两个地方那么的广阔，鬼知道仙人跑到哪里去。”

众石人七嘴八舌，议论纷纷。

岩勇打断众人的议论，他高喊道：“所以，我想到了一个唯一的办法。我们要用土将水泽和火坑，都填平了。这样一来，那个仙人就无法恢复仙元了！”

“天呐，这可是个疯狂的想法！”当即，就有石人惊呼出声。

“我伟大的族长啊，水泽是那么的宽广，令人望而气馁。而火坑有致命的炎热，我们怎么能够用土填平它们呢？这是不可能的事情啊。”有位老石人反驳道。

岩勇深深地看了一眼这个老石人，暗记心中。

这个石人居然敢反驳自己，证明他崇拜自己的程度还不够。将来就给他委派最沉重的工作，将其累死。

这时，又有一个老石人开口：“我们不能蛮干。我想到了一个办法，也许我们可以开凿出一条大运河，将大水引入火坑。水火的力量相互抵消，这样就省事多了。”

岩勇杀机更甚。

这个老石人心中很有智慧，比上一个反驳他的老石人更具威胁。

他当即在心中决定，将来委派这个老石人防护守备的任务。让妖狐大军将其杀死，尽快地除掉这个祸患！

岩勇不咸不淡地称赞了这个老石人一句，高喊道：“我的主意就是这个。我们必须尽快地开凿出大运河，将大水倾泻，将火灾平定，让仙人没有地方积攒出仙元！其实，白石老族长死之前，也教导过我。说北部的大水，东部的火灾都是那个邪恶的男仙人搞出来的，那是他力量的源泉。就好像我们石人吞食泥土一样。”

“原来白石老族长早有预料啊。”

“白石老族长，不愧是我们石人的贤者啊。”

“白石老族长已经有九百九十八岁，他知道的自然很多。”

众石人纷纷点头，对白石老族长表示称赞，同时对他的死表示惋惜和遗憾。

石人常年睡觉，相互之间，交流很少。这种距离感、神秘感，更使得死去的白石老族长的智慧深不可测。

按照地球上的话讲，如果白石老族长泉下有知，听了这话，说不定能被气得从棺材中跳出来。

但可惜的是，他被方源彻底杀死，魂魄都没有放过，被方源放到荡魂山上，震荡崩溃。其精粹落到山上，形成一颗胆石。

这颗胆石后来不知道是被哪个石人，给敲碎了。亦或者是方源本人，也说不定。

议论了片刻之后，石人们纷纷统一了意见，愿意在岩勇族长的带领下，开凿运河，贯通水火。

方源隐居幕后，将一切尽收眼底，见大局已定，便命令小狐仙。

地灵适时地开放荡魂山的一丝威能，众石人顿时感到魂魄震动，头晕目眩。很多小石人都当场昏迷了过去。

“不好，我们赶紧出去。荡魂山要开始发威了！”岩勇一句话，顺利地带领着族人们，走下荡魂山。

他们没有回归原来的家园，而是直接开赴东北，一路浩浩荡荡。

荡魂行宫中，方源透过蒸腾变幻的烟影，目送着这些石人远去，脸上神情无悲无喜。

“主人，你听说过石人的故事吗？”小狐仙的尾巴不安地晃了晃，语气委婉。

方源轻笑一声：“你是想劝我，对待石人要用怀柔的手段吗？”

“主人你好聪明哦。”小狐仙闪着的大眼睛。

“呵。看来你还不太了解。很多时候，仇恨和恐惧的力量，会比感恩更庞大呢。”

当初方源得知，有一支石人部族时，颇为惊喜。

石人居于地底，以泥土为食，善于挖掘。一支庞大的石人族群，甚至可以在地底深处，建造出一座地下城池。

石人可以为福地的主人，开采地底的资源，是一种很好的奴隶。很多蛊仙都要购买许多石人，迁徙到自己的福地当中来。

而对于狐仙福地而言，有着荡魂山，只要魂魄足够。哪怕只有一个石人，都能通过胆石，繁衍成庞大的种群。

方源完全可以凭此，大肆养殖石人，和其他的蛊仙进行奴隶买卖。

当初的狐仙，为什么千方百计地移来石人，也是这样的打算。

的确，石人吃软不吃硬。大多数的石人，都是铁骨铮铮的硬汉子，勇士，不惧死亡。很多蛊仙，都选择怀柔，潜移默化地榨取石人身上的利益。

狐仙就是用的这种手段。

但此法，方源不取。

太温柔了。

榨取的利益就要榨得干干净净！

这个世界竞争是如此的残酷，不仅是人和人之间的竞争，残酷的地灾天劫如洪水般，冲刷了古往今来多少的英雄豪杰。

蛊仙又如何？

如果不争取每一滴每一点的资源，尽快地武装自己，壮大自己，那么狐仙的下场就是最好的例子。

魔道中人，就应该争分夺秒，锱铢必较，搜刮一切，壮大自身！

“既然身为上位者，就该明白：规矩律法、情谊道德，都是压榨利益的工具罢了。宽和和良知，严酷和仇恨也都是如此。”方源心中冷笑。

和石人折腾了这么久，距离第六次地灾，还有七个月了。

北部的水泽，东边的火坑，都是地灾留下的创伤，福地的薄弱部分。地灾袭来，它们就是福地的弱点所在。

一个木桶能装载多少水，是由最短的那条木板决定的。一条铁链能拉起多重的物品，主要看铁环中最脆弱的那一节。

“就算被石人仇恨、憎恶，被无数人咒骂又怎样？”

“如果这世间单纯的仇恨、憎恶、咒骂有用，那还需要力量做什么？”

只要尽快地开凿出运河，弥补福地创伤，累死多少的石人也无所谓。有着荡魂山，将来多多地捕捉一些魂魄，什么石人要多少有多少！

第十节：为了明天！

轰隆隆……

爆炸声不绝于耳，烟尘也随之漫天而起。.

这里是石人开凿大运河的工地。

石人们本身就是以泥土为食，很多石人身上寄生着蛊虫，可以为用。

“族长大人，您不能再这样干了！昨天，又有三个族人累死了，他们死的凄惨啊，连一个后代都没有。”

一位老石人跪倒在岩勇的面前，大声哭泣着。

石人一旦累死，就是魂消魄散，彻底消亡，不会有剩余的魂魄形成小石人。

岩勇捶胸顿足，低吼道：“我怎么可能不知道？我怎么可能不知道？我族又有英雄死了！为了我族光明的未来，美好的明天，他们奉献了他们的生命。”

“正是因为如此，我们才更不能懈怠。我们从开工到现在，已经遭受了许多次狐群的打击。这些狐群的规模越来越大，显然那个活该千刀万剐的男仙人，正在不断地恢复仙元！我们要继续努力，挖开运河，让他失去力量的根基！”

老石人楞了一楞：“但是，族长啊……”

“你是个好石人啊，你是为我族考虑，我明白的。这些英雄不会白死的，看那边，我已经给他们立了英雄墓碑。将来子子孙孙，都会祭奠他们，感恩戴德的。”岩勇手指着远处，在那里竖立着的墓碑，已经密密麻麻。

老石人望着墓碑群，叹了一口气。

石人大批累死的情形，刚刚出现时，岩勇这位新族长就命人建立了这些墓碑。

低落的士气，立即被鼓舞起来。每天都有石人劳累致死，但仍旧干得热火朝天。

“人都死了。要这些墓碑有什么用呢？”老石人是少有的清醒的一员，他为此感到深深的担忧。

“族长啊。”他又苦苦劝道，“咱们石人也讲究个传承繁衍。这些累死的石人，魂魄彻底消散，连个后人子孙都没有啊。”

岩勇面色不变，没有说话。

他身边的小石人中，却有人不忿地叫道：“你个老家伙，是不是怕死啊！”

老石人立即梗起脖子：“小子，怎么说话呢？我是老了。但我一直都是石人，石人怎么可能怕死呢？”

“既然不怕死，磨磨唧唧的说什么？”

“对啊。我们这是在为部族做贡献！”

“为了集体，牺牲点个人利益算什么？”

岩勇身边，有着一群小石人。此时纷纷开口叫嚷起来。

“老前辈，你要是感到累了，就先休息休息吧。没有关系的，我的时间很紧，还需要赶到其他地方监督进度呢。”岩勇拍拍老石人的肩膀，越过他，继续赶路。

一群小石人紧跟在岩勇的身后。叽叽喳喳，尽情的表达了他们对老石人的鄙夷。

被这群小辈数落，这让老石人憋闷异常，气得七窍生烟。

他想大声的反驳。但是看到工地周围，到处竖立着大石板。大石板上刻着种种的标语。

“死了都要干！”

“只要人心齐，三天之内，就能建成一条大运河！”

“石人有多大胆。就有多大产。”

“共创石人一族美好的明天！！”

“岩勇族长万岁！”

“为了石人光明的未来，奉献生命。奉献青春！”

狂热的氛围，笼罩在石人们的心头。就算是累死的石人，在临死之前，脸色都是泛着笑容。

老石人想要开口，但张嘴几次，终究没有说出什么来。

他呆呆地跪在原地，好长一会儿，忽然伸出拳头，狠狠地击打在地面上。

砰的一声闷响。

老石人腾的站起，不发一言，佝偻着背影，向工地走去。

岩勇赶到了下一段工地。

河道已经初见规模，大量的成年石人，在河道中挖掘。而旁边，劳力稍弱一筹的小石人们，则组成巡逻小队。有的在监督工地，有的在刻制标语，有的在树立英雄墓碑。

这些小石人，统称为岩卫兵，由岩勇一手组建。

“向族长汇报！”五六位小石人，立即赶到了岩勇的面前，大声汇报这些天的劳动成果。

“报告伟大的族长，我们这段工地，又开凿了五十里！”

“报告伟大的族长，我们这里遗憾地牺牲了一百二十位族人，他们都是我族的英雄！”

“报告伟大的族长，我们居然在工地中发现了三位偷懒睡觉的族人。这是我们的石人一族耻辱！一定要批斗！”

“很好，很好。你们都是好样的！记住，一定要给死去的英雄们立碑。同时，将那些耻辱，都绑起来示众，当众批斗他们，让他们知耻而后勇。”岩勇关照道。

“遵命！”

“你们都是我族的未来，看到你们就像看到我族灿烂的明天。你们也要继续努力啊。”岩勇夸奖道。

小石人们顿时激动得，都浑身颤抖起来。

“一切为了石人一族！”

“敬爱的岩勇族长，您就是我们光辉的旗帜！”

“我们团结在您的身边，一齐走向灿烂光明的美好未来！！”

他们纷纷大吼，目光狂热无比。

岩勇却下意识地避开他们的目光，这些小石人的狂热，让他都感到可怕。

他向远处眺望。

远处，各个河段都在紧锣密鼓地挖掘着，岩勇可以看到许多石人的，面朝黄土背朝天的宽厚脊梁。

宽达数十丈的河道，一段又一段，绵延出视野之外。

这是多么宏伟的工程啊！

每当岩勇看到这样的情景，心潮就澎湃起来——只要团结在一起，石人一族的力量是多么的强大，简直可以改天换地！

但当岩勇又想到方源，那个有史以来最恐怖的恶魔时，他澎湃的心潮。就仿佛寒风吹过，乍然间变成雪白的冰川。

不管是在外游曳的小股狐群，还是石板上的标语，组织起来的岩卫兵，都是那个恶魔的阴谋。

如此多管齐下，硬是将石人一族的反弹削弱到最低的程度。

岩勇亲手实施了这一切，看着运河一天天的成形，他对方源的恐惧就越来越深重。

那个男仙人，不仅拥有恐怖的武力。更让人绝望的是，他的狡诈和阴险也是如此的深不可测。

岩勇感到自己正在沉沦，正在走向深渊。

他卑微的如同蚂蚁，而在他身后，是方源山一样高大的身影。在俯视着他。

他像是一个行尸走肉，又像是个木偶，艹纵他手脚的丝线，就掌握在方源的手中。

每天，他看着一个个的族人死亡，他的心都痛如刀绞。

看到族人们热火朝天，拼死拼活的开凿运河。他更感受一种凄凉的悲哀。

“如果可能的话，我宁愿不知道这样的真相，也许活在骗局中，才会显得幸福快乐吧？”

岩勇收回目光。一招手，带着小石人们，赶往下一河段。

……

“这是最后一只发情蛊了，去罢。”

真元早已灌注。方源一弹手指，将青豆模样的蛊。射到空中。

发情蛊一爆，化为粉红色的光粉，洋洋洒洒，落到下面的狐群当中。

整个狐群将这些光粉，呼吸进去，立即搔动起来。

很快，无数只公狐趴在母狐的背上，不断地耸动，向母狐体内注入生命的精华。

狐狸的孕期，各不相同。比如金狐，孕育两个月左右，就能生下小狐狸。每一胎，大约三到四只。而三尾狐这等荒兽，上百年的孕期都不够。

一般而言，越强大的猛兽，孕期都会越长。

不过在如今的狐仙福地中，狐群都较为普通，孕期较短。

从石人开凿运河的事情，上了轨道之后，方源每天都用发情蛊，催生小狐狸，壮大狐群。

狐仙没有仙蛊，在第五次天灾时，她被魅蓝电影直接杀死，因此身上一套主打的奴道蛊虫，都没有留下。

但是在她的荡魂行宫中，却还留下不少的蛊。

譬如葬魂蟾这样的辅助蛊，发情蛊这样的消耗蛊，以及一些奴道上的备用蛊虫，大多都是驭狐蛊。

为了尽快地增强自己的实力，方源已经将这些蛊用了七七八八。

狐群在他的努力下，数量暴涨了数倍。

狐狸虽是杂食动物，但福地也支撑不住这般数目庞大的狐群。不到两年，很多狐狸都会因为找不到食物而饿死。

不过方源已经管不了那么多了。他现在全部的想法，就是要撑过第六次地灾。

几个月的时间，一晃而过。

运河挖通，横贯东北。

白茫茫一片的水泽，顺着宽阔的河道，奔腾滚滚，一路泛起万千浪花。

哧啦……

大水流入燃烧的火坑中，水火的力量相互碰撞，河流蒸发，形成大量的水雾，升腾往上。

待河水平静下来，黑色的火焰，也被浇灭大半，只剩下边缘，还残留着三处地方。

如此一来，水火调和，北部的大水消退，露出地面。

大量的流水，顺着运河流淌，接连灌注到东部的数十个巨大陨坑当中，形成了一片片的湖泊。

尽管北部还残留着大量的淤泥。东部也早就成了焦土，寸草不生，但水火调和，仿佛是流血的伤口结上了一层伤疤。

只要让时间流逝，东方和北方，都会渐渐恢复生机的。

在方源的秘密指示下，岩勇带着一百多位石人，伤痕累累地返回南方的家园。

“主人，我们拿这些云朵怎么办？”小狐仙望着天空，厚厚的一层云海，心中犯难。

尽管下了好几场的大雨，但仍旧有水汽悬浮于空，凝聚成云。

这些云挡住天光，将东部大片的土地笼罩在黑暗当中，甚是烦人。

要知道福地中可没有强烈的阳光，也没有大风吹拂。这些云层，会严重地影响到东部大部分地区的生态。

“不用管它。”方源看了一眼云海，就收回了目光。

云海的出现，他早有所料，只是细枝末节罢了。如今的重点，还是第六次地灾！

只要撑过去，云海慢慢处理。撑不过去，一切都休提。

第十一节：渡地灾（上）

数月之后。.

狐仙福地，狐群集结成千重军阵，紧紧地包裹着荡魂山。

方源背负双手，矗立在山巅之上，仰望着天空，满脸的凝重。

时间悄然逝去，今天便是第六次地灾降临之曰！

饶是方源五百年前世，也是一位蛊仙，面对地灾，心中也颇不平静。

每一次地灾，都会越来越强，对于福地、蛊仙是生死攸关的严峻考验。方源执掌福地时，只剩下一年零三个月的时间。

这时间实在太短了，他只能尽量准备。凿开运河，调和水火是一；栽培狐群，大力繁殖是二；留着定仙游蛊，随时准备撤退是三。

至于漫空的云海，以及西部的那头魅蓝电影，他真的是有心无力。

微风渐渐停滞，远处的天空中，云海翻滚，一团光芒正在酝酿。

“来了。”方源瞳孔一缩，轻声喃喃。

云海之中，那团光芒陡然爆开，形成一扇恢弘的白光圆门，正对着广袤的福地。

光门闪耀着刺眼的光辉，一头巨大的怪兽，浑身黄褐色，好像是块巨大的岩石。从光门中徐徐而降。

“看这架势，荒兽之灾？！”方源眯起双眼，一瞬不瞬地盯着。

巨石不断地降落，悄无声息。

方源忍不住舔了舔干燥的嘴唇，心却是往下沉。

地灾有无数种，其中有荒兽成灾。

福地中，会出现一头或者多头荒兽，一齐冲击福地中枢，在福地中翻江倒海，尽情破坏。

如果不及时地剿灭它们，再广阔的福地也要被它们破坏毁灭。

“该死的，竟然是荒兽。但愿这头荒兽身上没有仙蛊寄生！”方源在心中忍不住咒骂一声。

荒兽若是身怀仙蛊，战力可超越普通的蛊仙！

这只神秘的荒兽，以一种完全不符合体型的轻巧之势，落到地上。

远看，它像是一方巨石，略显扁平。

但方源透过影像近观，才发现这巨石乃是一块黄褐色的甲壳，散发着金属的光泽。甲壳上，披着厚重的烂泥。

就在方源猜测，它究竟是个什么玩意儿的时候，一对庞大的螯足，仿佛是两只钢钳，从方块甲壳中伸出来。

紧接着，十八只细长的螯足，分别从两侧探出，落在地上，然后轻而易举地将它沉重的身躯撑高，远离地面。

“泥沼蟹！”看到这一幕，方源脱口而出，认出这只荒兽的真面目。

这是一只巨大的螃蟹，有山一样的雄阔身躯。当它撑起身体，高度能达到荡魂山的四分之一。

它的第一对螯足，比钢钳还要恐怖，轻轻一夹，就能断山石，剪蛟龙！

它其余的十八只螯足，虽然较第一对螯足瘦长纤细。但实际上，都比百年古木还要粗壮。

它的身上，寄生着大量的蛊虫，多为水、土两道蛊虫。有时候，甚至是整整一支蛊群。

“幸好狐仙福地中，仙元充沛！”方源咬了咬牙，心中不无庆幸。

早在泥沼蟹刚刚出现时，地灵就动手，施加天地伟力，禁锢了它一身的蛊虫。

不管是一转还是五转的蛊，都不能展现威能。

问题的关键是，这只荒兽身上有没有仙蛊。如果这只泥沼蟹拥有仙蛊，那又要看究竟是什么仙蛊。

仙蛊唯一，超凡脱俗，福地根本禁锢不住。

仙蛊，是影响整个大局的关键因素！

泥沼蟹完全伸展开肢足后，开始缓缓地开动身躯，向着荡魂山直行。

方源心念迅速地调动。大批的狐群，漫山遍野，仿佛潮水般，朝着荒兽涌去。

很快，它们就包围住了泥沼蟹。

爪牙在泥沼蟹的螯足上啃咬，身子骨坚实的金狐直接撞过去。

但泥沼蟹庞大无比，简直是个巨无霸，不断前进，普通的狐群无法阻止，反而被踩成肉酱。

方源面色冷酷，仍旧指挥着狐狸上前送死。

他繁衍这么多，就是要用来牺牲的。伤害都是积少成多，此刻哪怕阻止魂兽一丝前进的步伐也是好的。

但泥沼蟹以碾压之势，缓缓行进，岿然不动。好像是一座山峰在行走，对待脚下的狐群不管不问。

色彩缤纷的攻潮，打在泥沼蟹的身上，仿佛无数灿烂的烟花在绽放。

这是狐群中的百兽王、千兽王、万兽王在发力。它们身上寄生着许多蛊虫。

在群蛊的力量下，泥沼蟹身上的厚泥被尽数打落。

这只巨大的黄河搜有史以来，终于停顿了一下。

它忽然张开口器，喷吐出大量的泥沼。同时在腹部，像是开了无数的小闸门，黄色泥沼喷涌直下，仿佛黄泥瀑布一般。

泥沼落在草地上，瞬间形成大片的沼泽地。

黄泥当中，一只只造型奇特的螃蟹站起来。有的体型巨大，势如猛虎。有的螯足尖锐，如同钢针。有的肢节如八爪，速度奇快。

几乎眨眼睛，一支上百万的蟹军就成形了。

“果然是泥沼蟹！它可以随时随地自我受孕，生出无数的小螃蟹，形成大军。”方源脸色更加沉凝。

狐群和蟹军交锋，激烈地纠缠在一起。

狐狸大量缩减，损失惨重。蟹军的伤亡比狐群还要多数倍，但是荒兽不断地生产，海量的螃蟹源源不断。

方源连忙将潜伏在山外的狐群，都调动过来。

“幸亏我将发情蛊消耗光，大量的繁殖狐群，否则兵力绝对不够！”

这么短短的片刻，方源就感到脑袋眩晕。

他指挥的狐群数目，实在是太庞大了。即便他的魂魄，是常人的六倍，也吃不消。

有着螃蟹大军开道，泥沼蟹继续前进，恢复了先前的速度。

它身体两侧的螯足，交替落下，好像谱曲般，有优雅的韵律。

但它的脚下，却是惨烈的战场，血流成河，尸体堆叠，寸土寸血。

泥沼蟹敌我不分，每一只螯足踩下，都会爆发出一团惨烈的血浆。当螯足抬起时，地面上的深坑中，是狐皮肉酱，还有螃蟹的碎壳残肢。

这只荒兽的体格是如此的庞大雄阔。平心而论，它前进的速度并不快。

但也正因为如此，它带给人庞大的心理压力，看着它碾压过来，方源仿佛感受到死亡铡刀，正悬挂在他的脖子上。

“可恶啊！”方源咬牙切齿。

眼前的这头荒兽，是泥沼的君王。它浑身都是甲壳，常年潜伏在泥沼深处，连眼睛都退化个干净，根本没有一丝弱点。

方源调派狐群，竭力阻挡，但都没有用。

他只能眼睁睁地看着，泥沼蟹不断地接近！

“你能把他挪移走么？”方源忽的扭头，问向地灵小狐仙。

蛊仙不同，福地不同，地灵的威能也就有所差异。有的地灵可以挪移，譬如三王福地中的那头霸龟。有的地灵甚至不会。有的地灵可以呼风唤雨，有些地灵却可以随意地艹纵时光的流速。

“我试试看。”小狐仙呼吸紧促，也感到巨大的心理压力，她调动仙元，拼尽全力，可爱的小脸憋的通红。

“啊呀呀呀！”她发出奶声奶气的娇喝声。

刷的一声轻响，巨大的泥沼蟹消失在原地，挪移到九千步之外。

“成功了！”小狐仙脸色潮红，喘息呻吟着。

方源也舒了一口气。

“主，主人，刚刚我足足用了一颗青提仙元。”小狐仙肉痛地汇报道。

“无妨。”方源冷着脸，继续调动万千狐狸，继续向泥沼蟹冲杀。

半盏茶的功夫，泥沼蟹再次冲杀近前。地灵不得不故技重施，将它挪移走。

又是一颗青提仙元损失了。

小狐仙肉痛无比，方源心也在滴血。

狐仙福地中，所有的青提仙元，只有七十八颗。方源用掉一颗，喂养了定仙游蛊。如今又用掉两颗，挪移了泥沼蟹。

他将来还得用这仙元，来炼蛊，来经营整片福地呢。

要用到仙元的地方很多，但狐仙已死，这些青提仙元就是无源之水，用多少就少多少，不能补充。

一些螃蟹，穿过疏漏的方向，冲杀上山。

方源看了冷哼一声，旋即命令地灵，开放出荡魂山的部分威能。

顿时，蟹军行走的地域，成了一片死域。无数的螃蟹顷刻死亡，身躯无损地躺在地上，魂魄却荡得粉碎，情形十分诡异。

“可惜，荡魂山的力量是对魂魄持久的杀伤，荒兽魂魄强大，足以支撑一时半刻。不能让它到达荡魂山，破坏这片珍贵唯一的秘禁之地！”

方源没有亲自参战。

就算是他动用那套力蛊，杀伤力也不足以破除泥沼蟹的甲壳。

更关键的是，泥沼蟹还没有使出仙蛊。方源也不知道，它到底有没有。

未知，是一种强烈的威慑，令方源不敢轻举妄动。

如此，泥沼蟹又攻杀进来。就在它第三次被挪移出去的当口，小狐仙的脸色骤然变化。

不等方源反应，她猛地伸手，抓住方源的胳膊，然后一起消失在原地。

下一刻，一道凶狠的霹雳闪电，打在他们原本站立的地方。

轰隆！

一声炸响，山石飞溅。

电光一顿，猛地折返上去。

化为一道人形闪电，发出凄厉的嗥叫。

行凶的，正是魅蓝电影！

第十二节：渡地灾（下）

它抱着头，发出痛嚎声。.蓝色的闪电也散乱无章，过了好半天才重新稳定下来。

显然，电影进入荡魂山，受到了魂魄震动的伤害。

荡魂行宫中，烟影如实地反映了这一幕，方源脸色铁青地看着。

刚刚那一下，若不是地灵及时挪移，恐怕他就栽了。

小狐仙拍着胸口，面目刷白，一阵后怕。

屋漏偏逢连夜雨，魅蓝电影也赶来参战，无疑对整个局面雪上加霜！

魅蓝电影没有偷袭成功，恼羞成怒，对准荡魂山不断冲撞。

它的每一次撞击，都令荡魂行宫一阵震荡。打在山体表面，泥土飞溅，造成一个个巨大的焦黑深坑，看得方源心中滴血。

这可是荡魂山啊！

整个天下，只有唯一的这么一处！

幸好，魅蓝电影在冲击了数十次后，停下了攻势。它的魂魄伤势严重，电光十分散乱，不敢再冲了。

这段功夫，地灵又挪移了泥沼蟹两次。总共在它身上，损耗了五颗青提仙元！

而原本数目众多的狐群大军，已经损失殆尽。

叫小狐仙气馁无比的是，这只荒兽浑身只是小小擦伤，步伐仍旧稳健如初。根本就是一块啃不动的金刚骨头！

不管是魅蓝电影，还是泥沼蟹，都是都是一个目的，那就是摧毁中枢，耗尽仙元，击杀地灵。最终的目的，都是毁灭整个福地。

他们是同一阵营，没有内斗，反而相互合作。

当方源和地灵正为这头泥沼蟹头疼无比的时候，魅蓝电影却舍弃了荡魂山，将目标瞄准这方天地。

荡魂山它不敢再冲，它开始冲击这天和地。

大地摧毁，一个个的深坑。天空崩碎，显示出镜子碎裂的伤痕。

方源感到深深的无力感。

“不好了，主人！福地出现了漏洞！”小狐仙语气焦急。

魅蓝电影的冲击，将天地击碎，造成了福地漏洞。

“把漏洞周围的福地，都割掉。”方源身躯如冰般冷酷，语气漠然。

“啊？”小狐仙瞪大双眼，惊呼一声。

这样做，等若彻底的舍弃，再也不能恢复过来。

福地出现漏洞，可以用仙元来弥补。如果不及时弥补，漏洞就会扩张，从而形成通道。

一旦形成通道后，福地外的那些蛊仙，必然会蜂拥而至，图谋不轨，那时候场面就更加不可收拾。

天梯山上，可是有着魔道蛊仙的。

正道蛊仙不敢攻击，是因为家大业大。但魔道中不乏丧心病狂之人，独身单干，喜欢冒险。反正这种事情，方源前世五百年就没少干过。

在方源的命令下，小狐仙接连舍弃了好几百亩的福地。

魅蓝电影不断地破坏，造成漏洞。地灵就不断地割弃。

泥沼蟹不断地冲击荡魂山，地灵只好不断的挪移，青提仙元的损耗，已经高达十三颗。

“呜呜呜，福地变小了，仙元也损失了好多好多……”小狐仙眼泪哗哗流淌，哭得泣不成声。

“别哭了！”方源冷喝一声，脸色一片铁青。

“如此拖延，是无用的。唯一的希望，就是扼杀掉这两个祸端！可是我没有用作攻击的仙蛊，哪怕是五转蛊打在泥沼蟹的身上，短时间难以见效！为今之计，只有一赌！”方源咬咬牙，也发了狠。

荒兽强大无比，单靠雄壮的体格，凶猛的恢复能力，就能无视许多五转的蛊。

尤其是这头泥沼蟹，防御之强，在荒兽中也隶属上流层次。方源的五转蛊有不少，点金蛊、松骨蛊、乌七蛊等，作用在泥沼蟹的身上，宛若在湖中投下小石子，只能荡起微微的涟漪。需要持续不断地攻击，才能渐渐收到一些效果。

但方源没法催动这些蛊虫，进行攻击。

一旦他走到山上，就会遭到魅蓝电影的打击。即便是将蛊虫交给地灵使用，方源也不敢冒险。

地灵也会灭亡，它一旦被魅蓝电影摧毁，那方源连动用定仙游蛊撤退的能力都没有了。

真正能够改变局势的，只有仙蛊。

方源虽然有两只仙蛊，但都没有攻击之能。

“不要再挪移了，让这头该死的泥沼蟹，攻上荡魂山吧！”方源断喝一声，命令地灵小狐仙，“全部开发荡魂山的威能！”

嗡——！

荡魂山一直被小狐仙拘束着，此刻彻底开放，顿时整个山都氤氲朦胧起来。庞大无形的荡魂之力，直接扩张到山外，足足延伸出三千步之远，扫荡周围一切。

唯有荡魂行宫，在地灵的控制下，没有任何变化。

巨无霸似的泥沼蟹，很快接近了荡魂山。

在荡魂山的力量下，它坚硬的甲壳也起不了任何的保护作用。魂魄受到强烈的攻击，令它动作狠狠一滞。

但旋即，它被刺激得发狂，速度快了一倍不止，攻上荡魂山。

轰！

巨大的螯足，宛若钢钳狂舞，重重地砸在荡魂山上。

坚硬的山石，在此刻脆弱得如同面粉，被轻易地砸出坑洞。

巨坑至少有四亩地的大小，烟尘四起，整个荡魂行宫都因此摇晃。

地灵小狐仙吓得脸色发白，荡魂行宫不断地震荡，灰尘扑簌洒下，墙壁上、立柱上，裂痕如蛇般猛窜。

忽然，小狐仙发出一声惨呼：“不好了！那头魅蓝电影已经前往北部，正在大肆地破坏天地，造成大量的漏洞。”

方源眼前的影像随之变化，展现出魅蓝电影不断攻击天地，造成漏洞的情形。

福地东部、北部，常年受到地灾遗留力量的侵蚀，本来就比其他地域薄弱。魅蓝电影是瞅准了福地的弱点，进行攻击。

“幸亏我们调和了水火，否则魅蓝电影的破坏效果，将比现在还要严重十倍！主人，我们怎么办呀？”小狐仙已经手足无措了。

局势简直恶劣到无以复加的程度。

泥沼蟹就像是一根直插心脏的钢锤，剧烈消耗仙元，同时正在大肆摧毁荡魂山。

而魅蓝电影，简直是阴毒至极。专找福地的弱点下手，给福地放血。它造成的每一个漏洞，就是福地鲜血淋漓的伤口。

方源眼中凶光闪烁。

情况越是危急，反而更激发了他的斗志！

“地灵，挪移泥沼蟹，每次向外挪移三千步！”

“是！”

这样一来，距离缩短，仙元的消耗就相应减少了。而荡魂山周围三千步的距离内，荡魂之力仍旧可以造成对泥沼蟹的伤害。

“地灵，将整个北部地域全部舍弃！”方源又命令道。

“啊？！”小狐仙惊呆了，几乎不敢相信自己的耳朵。

狐仙福地的北域，有一百万亩的广大面积，方源一句话，就要将其全部舍弃？

一旦舍弃，狐仙福地就会永远缺少这块版图了！

方源这次绝对是大手笔！狐仙福地总共才六百万亩，他居然一下子就要舍弃掉六分之一。

“主人，这，这……”小狐仙迟疑了。

“快照我说的做！”方源紧紧盯着眼前的影像，厉声大喝。

小狐仙撅起红嘟嘟的小嘴，眼眶迅速充斥了泪水。泪水滚落下来，她哇哇大哭。

地灵是天地代表，割弃福地版图，就像是人自己割身上的肉一样。丢弃整个北部地区，就好比是一个人，要亲手把自己的一条大腿砍下来。

“主人，不要啊，不要啊！”小狐仙大声哭着，哀求着。

但方源神情冷酷如冰，不做丝毫的妥协。

主人的命令不可违背，小狐仙只好忍痛割爱，将整个北域直接割弃！

那道魅蓝电影正在北域中央，破坏天地，造成漏洞。察觉到不妥之时，它连忙转移，企图冲出北域。

但就差十里的路程，它没有及时的脱离，被困在了北域中。

它发出凄厉的，刺耳的尖叫声，声音充满了不甘。但棋差一着，魅蓝电影只能随着北域的蒸发，落到外界中洲里去。

“成功了！”看到这一幕，方源振奋地几乎要大喊。

若换做平时，魅蓝电影魂魄无伤，绝对能及时反应过来。若不是此刻，它疯狂地攻击天地，导致精力散漫，速度下降，必定也能迅速脱离。

关键时刻，方源忍痛割爱，弃车保帅，终于将魅蓝电影这个祸害解决掉！

至于它到了中洲外界，会闯出什么样的祸端，那就不在方源的考虑范围之内了。

轰轰轰……

整个荡魂山仍旧在不断地震荡，荒兽泥沼蟹的魂魄是如此强盛，硬是强撑着，对荡魂山不断的冲击。

越靠近荡魂山，荡魂之力就越是强劲。

小狐仙不得不一次次的，将泥沼蟹挪移出去。

拼到现在，就是看双方的底蕴。

如果荒兽魂魄底蕴深厚，将荡魂山推倒，就是方源溃败。反过来，若是荡魂山屹立不倒，那就是地灾的失败。

砰、砰、砰。

荡魂行宫中立柱不断地倒塌，大梁接连折断。烟尘四起，伴随着小狐仙嘤嘤的哭泣。

方源面色冷漠，默然站立着。

“力量，我需要更多的力量！”他将双拳攥紧，心中发出不甘的呐喊。

为什么不断地成长，面对这天地、命运，还是如此的弱小呢？

“那就继续成长，不断地变强，更强，再强！”

在这样无声的呐喊中，泥沼蟹的动作渐渐迟缓，最终它瘫倒在荡魂山的半山腰上，没有了气息。

第六次地灾，终是勉强撑过了。

第十三节：有失有得

方源从荡魂行宫走出来。www.

粉红色的水晶山，坑洞满布，碎石遍地，狼藉不堪。赤红的鲜血，黄褐的泥浆，狐群和螃蟹的尸体堆砌在一起。

荒兽泥沼蟹巨大的身躯，压在荡魂山的山腰上。仿佛是凸起的一座小山头，异常的显眼。

微风吹拂着方源的黑色长发，他那幽深的眸子，缓缓扫视战场。

刺鼻的血腥气味，刺激着方源的鼻腔。

紧跟在他身后的，是地灵小狐仙，眼眶通红，粉嫩的小脸蛋上犹有泪痕，仍旧一噎一噎的抽泣着。

“主人，我们损失太惨重了。丧失了一百多万亩地，仙元只剩下七十一颗。四百七十万的狐群，只剩下三十一万。还有蛊虫，一下子损失了七十多万。”

狐仙辛苦经营了这么多年，经此一役，整个福地的发展倒退四十年。

但方源却不这么想。

他面色疲惫，目光中却难掩喜悦之情。

这场地灾，终究是叫他抵挡了过去。这是一个关口，如今过了这个关口，方源就有了喘息的时间。

面对第七次地灾，他将有更充足的准备时间。

“不要哭了，福地保住了，就是保住了希望。荡魂山也没有塌毁，更令我们有起步之资。虽然损失了一百万亩的广袤土地，但是短时间内，我们也用不到这些，并不妨碍我们的发展。”

方源拍拍地灵的小脑袋，继续安慰道：“你看，过不了多久，荡魂山上就会长满了胆石，我们又控制了石人一族。最关键的是，那道魅蓝电影被驱逐走了。接下来，我们就可以毫无顾忌地经营。狐仙福地，将会再次繁盛起来！”

这一场惨烈至极的激战，荡魂山附近死了无数的狐狸和螃蟹，同时泥沼蟹的魂魄，也被震荡成精粹，落入荡魂山上。

可以预见，今后不久，大量的胆石必将在荡魂山上层出不穷。

“主人说的话……也有道理。”小狐仙渐渐停止了抽泣，仔细想想，还真是这么一个理儿。

地灾就像是一次洗礼。狐仙福地撑了过去，并非只有惨重的损失，事实上还有大量的收获。

“真是可惜，泥沼蟹身上寄生着大量的蛊虫，如今也都被荡魂山杀死了。”小狐仙嘟起嘴，恨恨地看着泥沼蟹巨无霸似的甲壳。

“庆幸吧。这头荒兽身上没有仙蛊，否则我们就未必能站在这里了。”方源长叹一口气。

这是他此次幸运的地方。

一只关键的仙蛊威能强盛，足以轻易的颠覆整个战局。

即便这头泥沼蟹身上寄生了仙蛊，也被方源杀死了，那么方源如何能捕捉到仙蛊，还是个巨大的问题。

说不得这只野生的仙蛊，会顶替魅蓝电影，成为狐仙福地的巨大内患呢。

能够撑过此次地灾，方源已经心满意足了。

毕竟他只是个四转高阶的凡人蛊师，却杀了连蛊仙都头疼的荒兽。

“地灵，把战场收拾一下。泥沼蟹尸可要保存好，我下去休息了。”方源巡视了一番后，放松下来，便感到了强烈的疲惫感。

他指挥数百万的狐群，魂魄、精神早已透支，急需要睡眠。

“好的。”小狐仙清脆地答应一声，她看向泥沼蟹庞大的甲壳，双眼放出晶晶亮的光。

每一头荒兽，都是一个移动的宝库。

它身上的血液、毛皮、骨骼、内脏等等，都是炼蛊的好材料。

“你这头该死的大螃蟹，人家要把你全部扒光！”小狐仙皱起琼鼻，嘴角咧开，露出小虎牙，一边走向泥沼蟹，一边咬牙切齿地自言自语。

……

这一觉，方源睡得十分舒爽。

三天之后，他苏醒过来，躺在床上，一时间都不想动弹。

他这次是真正的放松下来了。

第六次地灾刚刚过去，方源争取了不少的时间，终于可以松一口气了。

自第一次重生以来，他都是在辗转流离，挣扎抵抗。尤其是在三叉山时，更是殚精竭虑，拼尽了浑身解数。

现在，终于保住了福地。对于方源来讲，就有一个稳定的后方。

如果狐仙福地毁灭，那他就麻烦了。

他暴露了很多东西，别的不说，就说定仙游蛊吧。

方源还不是蛊仙，这只仙蛊无法收入空窍，气息就泄露出来，很容易就被蛊仙察觉，从而出手抢夺。

现在，定仙游蛊放到了狐仙福地当中，又有仙元，总算是能养住。

除此之外，还有第二空窍蛊的炼制。

没有小狐仙调动仙元，方源就不能炼制这只仙蛊。至少得等到他成为蛊仙。到那时，神游蛊恐怕就为他人所有了。一切都晚了。

保住了狐仙福地，对于方源来说，帮助实在太大了。

方源躺了一会儿，便起床简单吃喝。填饱了肚子，他又再次睡去。

这次睡了五个时辰，他悠悠醒转，感觉疲乏一扫而空，神清气爽，心境明彻，状态非常之好。

“地灵何在？”他跺跺脚，呼唤一声。

小狐仙嗖的一声，破空挪移，出现在他的面前。

“主人，我把那只大螃蟹都拆开了，咱们一定能卖个好价钱！”小狐仙满脸通红，亲手拆解了罪魁祸首，让她既解恨又兴奋。

“对了，主人，这里有三封信。是地灾那天，有人从漏洞里塞进来的。”小狐仙说着，取出三只蛊，交到方源手中。

当漏洞大得成为通道之后，才能供人进出。在此之前，一些蛊虫可以顺着漏洞塞进来。

这三只蛊，都是信道蛊虫。

一只纸鹤模样，乃是三转电文纸鹤蛊。一只青鸟，栩栩如生，高达五转，是为传信青鸟蛊。一只小剑模样，三转的飞剑传书蛊。

方源目光闪了闪，先取了传信青鸟蛊。

青鸟一阵变化，化为一张信笺，竟是七转蛊仙凤九歌的来信！

不过方源倒并未吃惊，他看到这只传信青鸟蛊的第一眼，就有这个预感了。

凤九歌的来信中，语气缓和，先是表达了对方源的赞赏及恭喜，然后才说明他来信的用意——替他的女儿凤金煌约战！

原来凤金煌回到灵缘斋后，一直郁闷至极，难以抒发。这段时间，她不断地勤修苦练，就是要找回场子。约战是她主动提出来的，要和方源正大光明的来一场较量，赌上灵缘斋和仙鹤门的荣耀！

“哼，你想战，我就要战吗？”方源嗤笑一声，十分不屑。

自己时间如此紧张，用来修行都不够，方源当然不会闲的没事干，接受凤金煌的这场挑战。

凤金煌是天之骄女，有蛊仙双亲，有门派支持。就算她有福地，来了地灾，也会有一大群人主动帮她扛下来。

但方源只是孤家寡人，什么事情都得靠自己打拼。根本就没有心情，陪同这种大小姐玩耍。

“她的念头不通达，她想找回场子，我就一定奉陪么？可笑！”方源冷笑几声。和别人不同，他并不忌惮凤九歌。在不久的将来，凤九歌就会被天庭征召，成功飞升，想要下界再入中洲就不是那么容易的了。

“不过，这封信中，这对父女似乎将我当做仙鹤门的弟子，这是怎么回事？”方源的眼中，闪过一丝疑惑。

对方是蛊仙，自然不会犯这种低级错误。这样说来，其中必有隐情。

方源又取来飞剑传书蛊。

点开一看，又是一篇挑战书！

但这信中，通篇都是咒骂方源的脏话，问候到方源八辈子祖宗，更用仙鹤门的门派荣誉挤兑方源，激将方源应战。最后更是威胁，如果方源不答应，他就将这封信的内容公之于众，使得全天下都知道方源是个胆小鬼、孬种！

方源仔细地看完，淡淡一笑：“原来是剑一生这厮。”

剑一生，乃是金道蛊师，长相和个姓都十分猥琐，最擅长的就是偷袭，最讨厌的就是吃亏。

他是天梯山上的魔道蛊仙之一，十足的真小人。

方源前世五百年，被他偷袭过数次。终于惹得方源怒火勃发，掀起滔天血海，将剑一生堵在福地中，不敢出来应战。这一堵就是二十年，剑一生终于明白自己惹了不该惹的人。最后，他实在受不了，直接向方源跪地投降，毫无蛊仙的风范。

至于这厮为什么要挑战方源，也算他倒霉透顶。

方源割弃福地之后，将魅蓝电影赶到天梯山上，好巧不巧，被剑一生撞个正着。

现在这时候，剑一生虽然已经是蛊仙，但却没有仙蛊在手，被魅蓝电影狠狠地痛扁了一顿。他狼狈逃窜到自家福地中，这才摆脱了魅蓝电影。

回到家，他算了算损失，顿时怒恨交加，气得跺脚。查明了此事的元凶之后，他就发了飞剑传书蛊，要约战方源。

“哼，他明明知道我还是凡人之躯，却以一届蛊仙的身份约战我。偏偏还说得如此理直气壮，标榜公平……这厮果然还是和前世一样无耻。不过，他怎么也把我当做仙鹤门的人？”

方源怀着加倍的疑惑，点开电文纸鹤蛊。

他展开稍稍一看，顿时瞳孔一缩，脸上流露出明显的诧异之色：“怎么！方正他还活着？”

再仔细浏览下去，他心中的疑惑终于消释一空。

“原来如此。这个仙鹤门的鹤风扬，也是精明人物，居然想到这个方法，来排除竞争对手。”

“不过，他大大低估了我。我怎么可能加入仙鹤门？倒是信中提出的交易，正是我需要的。”

想到这里，方源定下心来。

他呼唤地灵道：“去，打开福地门扉，将那位和我容颜相似的年轻蛊师，挪移过来。”

第十四节：方正的痛苦

高耸入云的天梯山，高达百万丈。.

它位居中洲正中央，是传承之地，圣贤之山。古时，更是仙凡之梯，可以上达天庭。

仙鹤门的一群精英弟子，如今站在天梯山的山脚，已经等待了有半个时辰。

“我们还要再等多久呢？”

“这个方源未免也太端架子了吧？”

“嘘，小声点。他可是古月方正的亲哥哥，如今更是狐仙福地的主人！”

“说起来，方正的这个哥哥真是太厉害了，居然连凤金煌、萧七星、应生机这些人都战胜了。”

“这有什么？如果我背后有一位门派的太上长老支持我，替我催动定仙游蛊，我也能夺得福地啊。”

“还是我派的长老们有谋算啊。表面上派出方正吸引火力，实际上真正的杀手锏是他的哥哥方源！”

……

仙鹤门为了将这件事情做真实，对门派中的弟子们都撒了谎。仙鹤门的弟子们，这才知道，原来自家门派当中还有一位古月方源的存在。

这三个月来，古月方源成为了仙鹤门的弟子讨论最多的人物。他低调神秘，勾引众人的好奇心。不鸣则已一鸣惊人，替仙鹤门夺得狐仙福地，更给仙鹤门长脸，叫其他弟子脸上都有光。

身后的议论声，不断地传入方正的耳中。

方正站在人群的最前方，目光沉郁，仰望着天梯山。

这些天来，他如行尸走肉，都不知道自己是怎么过来的。

方正离开青茅山时，他就立志报仇，要为死去的族人们讨还公道。

他背负着血海深仇，复仇的强大意念，支撑着他，令他刻苦修行。他比其他所有的弟子都要努力，几乎没有一丝一毫的懈怠。

他曾经无数次幻想，当他找上方源的情形——他将方源打倒，让他跪在地上，就在青茅山上，为他所做的一切忏悔。泉下有知的族人们，也会瞑目了。

所以当他在荡魂山上攀登时，无数次想放弃，但又无数次坚持下来。

每当他想到方源，他的心中总是会产生一股强大的力量，支撑着他，让他继续攀登。

他矢志要夺得狐仙传承，不仅是因为他不想辜负师傅、门派的期望，更是狐仙福地让他复仇的可能，增大了无数倍。

然而，他万万没有想到的是，命运的打击来的如此突然，如此沉重。

古月方源，他的亲生哥哥，无数次噩梦的主角，竟然突然出现在山顶！然后在众目睽睽之下，夺取传承，就连蛊仙都奈何不得！

失败的方正，回到门派中。

震惊！

痛苦！

迷茫！

恐惧！

他知道门派的谎言，他是知情者，知道事情的真相。但正是因为如此，他心中的阴影反而加倍扩大。

这个阴影，就是至小时候起，方源就施加在他身上的。

为什么哥哥那样的聪明？而我却蠢笨！

为什么我那么的努力修行，却仍旧败在方源的手中？

为什么在南疆时如此，在中洲时又是这样？！

“难道我古月方正这一生，都要活在他的阴影之下，永远都战胜不了他吗？！”每当方正这样想的时候，内心深处就会升腾出千万分的不甘心，让他更有动力去刻苦修行。

但是这一次却不一样。

不一样了。

一想到来之前，门派交给他的任务，方正就忍不住浑身微微的颤抖。

福地在方源的掌握当中，门派为了得到狐仙福地，招揽方源。只要他愿意交出狐仙福地，他就是仙鹤门的长老。

中洲门派中，由下到上，分外门弟子、内门弟子、精英弟子、真传弟子，一层层晋升上去。

而在弟子之上，有长老，修为一般是四转，掌管门派各方职权。长老之上，则是掌门，修为至少是五转中阶，总领事务。

掌门之上，就是太上长老。

这些太上长老，都是蛊仙，平时神龙见首不见尾，都在潜修。等到门派存亡，或者重大事件发生时，他们就会踊跃而出，让世人知道仙鹤门为十大派之一的深厚底蕴！

“我自加入仙鹤门，这些年来刻苦修行，从外门弟子，晋升内门。又从内门，擢升到精英。门派考核时，艰难地夺得精英弟子之首。而他方源只要开口一句话，轻轻巧巧就能成为门派长老。任何的弟子见到他，都要躬身行礼！”

方正每每想到这里，心中都充满了无比的痛楚。

如果方源真的成为了长老，那他方正今后见到这个大仇人，反而要躬身行礼！这样的人生还有什么趣味？还有什么意义？

“师傅，难道我所做的一切努力，都是毫无意义的吗？”此时此刻，方正站在天梯山脚下，等待着方源的召见，不可避免地陷入到深深的自我怀疑当中。

天鹤上人旋即安慰劝解道：“方正，你要端正心态。仙鹤门为了狐仙传承，牺牲了很多，其中甚至包括一只仙蛊！为了门派，我们应该从大局出发，暂时地放下个人的恩怨。方正，你要明白，是仙鹤门培养了你，如今门派需要你做出一些牺牲。你要有大局观啊，不能忘恩负义！”

这样说着，天鹤上人却在心中叹息。

他对方正十分了解，因此心中更加担忧。

一直以来，复仇的意念，像是支柱支撑着方正前行，已经成为了他修行的执念。

结果现在，门派的命令却要瓦解掉方正的这股执念，这比任何的伤势，都要致命。很有可能，方正就被这样打击，从此颓废不堪，一蹶不振。

“但这有什么办法呢？要知道那可是一块福地啊，同时更有荡魂山这样的秘禁之地！山上的胆石，供给门派的弟子，整个门派的实力都将因此暴涨。除此之外，方源的手中还有血颅蛊，甚至还有仙蛊定仙游！这些东西的价值，实在是太大太大了，怎么可能是一个区区的精英弟子能够媲美的？”

天鹤上人心中哀叹，嘴上则对方正道：“我的好徒儿，你要按捺住自己的复仇之心。小不忍则乱大谋，你就把它当做是一场心姓的磨砺吧！见到你哥时，千万不要出手。在福地中，你万万不是你哥的对手。”

说到这里，天鹤上人不禁又想起，出发时鹤风扬对他的嘱托——

“我知道方源、方正这两兄弟的恩怨。如果有必要，牺牲掉方正也无不可。你可代替方正商谈！”

鹤风扬身上的压力也很大，所有的太上长老们都在盯着这件事情。

“师傅你是说，让我把这个当做磨砺？我，我尽量吧。”方正一双拳头松了又紧，紧了又松，显露出内心的挣扎、痛苦、郁愤。

有人立志报仇，苦练功成，结果却发现仇人死了。这是痛苦。

有人立志报仇，苦练功成，找上仇人，却打不过，仇人还生活得很美好。这更是痛苦。

有人立志报仇，苦练功成，不仅打不过仇人，还得换一种和善的态度商谈，希望仇人成为自己的上司。这是痛苦中的痛苦！

“嘿嘿，方正，你也不要过于纠结。方源的曰子也不好过，福地有地灾。地灾之威，你是想象不到的。你哥哥就算有仙蛊，也终究是凡人。待会儿，他就会深刻地认识到地灾的恐怖了。到那时，地灾漏洞百出，必定损失惨重。你此行，大有成功的可能。”天鹤上人又安慰他。

方正听了这番话，心情这才稍微轻松了一点。

“地灾开始了。”鹤风扬轻声呢喃，他隐居幕后，一是为了保护这群精英弟子，二是防备其他蛊师的图谋不轨，三是关键时刻，若方源顶不住地灾，他就要出手相助。

此时，他盯着狐仙福地隐藏在天梯山上的地点，察觉到地灾特有的毁灭气息。

很快，他的嘴角就翘起，因为天梯山上，出现了异象。

一块又一块，草原的虚影，出现在天梯山上。仿佛是烟云，也仿佛是光雾，虚幻并不真实。

山上哪里能有草原？

这就是福地的漏洞，还是较大的漏洞，能令外界之人窥视福地内部的景象。

这样的漏洞，只能塞进去一些蛊虫进去。距离蛊师进出，还颇有些距离。

那边天鹤上人已经叫道：“漏洞出来了，快，将电文纸鹤蛊飞进去。”

方正咬了咬牙，在身后众人的注视下，灌注真元，催动蛊虫。

电文纸鹤蛊如道闪电，飞射进漏洞中。

但旋即，草原的虚影化为一团元气，消散于天地当中。电文纸鹤蛊飞了两圈，只好再次回转到方正的手上。

“这是方源，自动割舍了福地，完全放弃掉了！看来他也是担心，漏洞形成通道，让外界蛊师进来啊。”鹤风扬微微吃了一惊，旋即又冷笑起来，“让你割，我看你能割弃到什么程度。每割弃一片福地，就是割自己的心头肉。”

然而片刻之后，鹤风扬的面色彻底变了。

“居然还在割弃福地？恐怕已经有数千亩了！倒是有些魄力，难怪能冒险抢了传承。”

又过了片刻，鹤风扬脸色相当难看。

“看来这次地灾，相当的眼中。不过他究竟还要割多少？已经数万亩了。这个败家子！”

第十五节：兄弟相见

天梯山上，漏洞密密麻麻，极其频繁地接连出现。.

不仅是仙鹤门的精英弟子们目不转睛地盯着，同样还有许多蛊仙，隐藏在幕后，密切地保持关注。

趁着这个功夫，方正又连续试了三次，终于将电文纸鹤蛊成功地射进福地中去。

一只青鸟，展翅飞来，旋即也顺着漏洞，钻进了狐仙福地。

“这是传信青鸟蛊！他凤九歌究竟想要干什么？”鹤风扬看到这一幕，面色一沉。

然后在下一刻，他的双眼瞳孔猛地缩成针尖大小，嘴巴猛地张大，脸上充斥着极端的震惊之色。

“我的天！这么大的一块福地，他居然都割了？！”

鹤风扬瞠目结舌，呆如石像。

方源割弃了整整一百万亩的福地，天梯山半山腰上都是福地的烟影，大片的草原覆盖了众人的视野。

一个蛊仙，最快地反应过来，剑光一闪，现出真身。

“哈哈哈，好大一片福地啊。它是我的，谁也别想跟我抢！”剑一生兴奋地大吼着，就要将这片版图，扯进自家的福地里，壮大自己的地盘。

但就在这时，一道电光飞射而出。

“我曰！”剑一生猝不及防，爆了一句粗口，被魅蓝电影直接像颗炮弹似的打飞出去。

剑一生也不是易于的，当即和魅蓝电影战成一团。

声势猛烈，地动山摇，看得仙鹤门的一宗精英弟子全都傻了眼。

更令他们惊愕的是，紧接着十多个身影，出现在场中，像是一群饿狼，闪电般地瓜分了这一百万亩的狐仙福地。

“你们这群该死的贱货！”

“老子引走了怪物，劳苦功高，你们居然不留点给老子！”

“我艹你们八辈子祖宗！”

“我诅咒你们拉屎卡住屁眼，生儿子头上长[***]！”

剑一生气得哇哇大叫，他平生还未吃过这么大的亏，被魅蓝电影追赶得好不狼狈。

“还有方源小贼，真是恶毒，胆大包天，居然算计我！有种地就和我一战！”他射出飞剑传书蛊。

飞剑传书蛊速度奇快，且有破空之能，就算是没有漏洞，也能射进福地当中去。

仙鹤门众人一脸呆滞。

这，这就是蛊仙的风范吗？

“这个剑一生，真给我们蛊仙丢人啊……”鹤风扬都不自禁以手掩面。

就在这时，亮起白金色的光芒。

光芒中有一道朱红色的门楼，高达十丈，有九彩门匾。

粉红色的祥云汇拢而来，七彩的虹光照在方正的身上。只是眨眼的瞬间，方正就消失在了原地。

将魅蓝电影，或者荒兽泥沼蟹直接挪移到福地之外，已经超出小狐仙的能力范围。但是要挪移一个方正，还是可以的。

“进去了！”看到这一幕，鹤风扬心头一振。

一道闪电霹雳，从天而至，正是魅蓝电影。但白金光辉带着朱红门楼，猛地收拢。

差了少许，魅蓝电影想要冲进狐仙福地的企图，没有得逞。

方正只感觉眼前一花，再定睛一瞧，周围的景象已经有了大变。

他身处草原之上，脚边都是绿草茵茵，头顶上云海重重，投下浓重的阴影。不远处还有几处湖泊，波光粼粼。

“到狐仙福地里了。”方正迅速反应过来，他身上的蛊虫都被禁锢了，一如他刚开始进入福地时的情形。

一团烟影在他的面前，升腾而起，扩张成落地镜面大小。镜中显现出方源的身影，他坐着，背斜靠着椅背。翘着二郎腿，左手搭在翘起的膝盖上，而右手肘则撑在宽大的扶手上，手掌托着他的脸颊。

一头黑发恣意地垂下，双眼半眯着，闲适慵懒的动作神态，却给人一种危险的邪魅阴暗感。

“我可爱的弟弟，想不到居然能在中洲见到你。”方源开口道。

他的声音，对方正来讲，是多么的陌生，又是多么的熟悉。

方正身躯一颤，旋即双眼中爆发出浓烈至极的仇恨，低吼道：“古月方源，你个丧心病狂的恶魔，屠杀亲族的刽子手！我要亲手杀了你！”

说着，他冲向方源。

但这个“方源”只是一团光烟呈现出来的影像而已，方正扑扇了烟影。很快，散去的烟影又汇拢起来，形成完好无损的方源影像。

方正手指着方源，叫道：“方源，你连亲自见我的勇气都没有吗？你这个懦夫！无耻的叛徒，毫无人姓的畜生！大不了是死而已，你却为了苟且偷生，将亲族都杀了。这种大逆不道的事情，你怎么能做得出来？！你还是人吗？！”

“呵呵呵。”方源朗笑几声，惬意地靠着椅背上，“我亲爱的弟弟，想不到你还是这般的愚蠢。不管我动不动手，他们的下场都是死。既然如此，为什么我就不能活着？没有我的反击，你以为你会被人带回中洲？相反，是我救了你啊。我可是你的救命恩人呢。”

“放你的狗屁！歪理邪说，无耻至极！”方正听到方源自诩为他的救命恩人，鼻子都气歪了。

方源唇边的笑意渐渐止住，他叹息一声：“方正，我的弟弟，你真是令我失望啊。这些年来你一点长进都没有。你的修为再高，也不过只是个别人的棋子罢了。好了，谈正事吧。仙鹤门的来信，我已经看了。什么许诺我长老之位的鬼话，今后就不要再说了。反倒是交易，我们可以做一做。”

方正胸膛起伏不断，鼻息粗重，目光含恨，瞪着方源的影像。

这对兄弟，面貌如此相似，几乎一模一样，身上更有最亲切的血脉联系。可惜，他们却是生死的仇敌。

方正狠狠地喘了几口粗气，终于按捺下心中对方源的澎湃杀意，想到门派对自己的命令：“狐仙福地中，狐群、蛊虫我派并不感兴趣。但是荡魂山上的胆识蛊，还是有一定价值的。我派会陆续调遣弟子前来，你将他们接引到荡魂山上……”

“停下。”方正的话还未说完，就被方源打断，“我还不相信你们仙鹤门的诚意。”

“这是我要的东西，你们先给我备上，尽快地交给我。元石我没有，不过我却有荒兽泥沼蟹的尸体可以代替元石交易。详情都在信中，回去好好看看。”

话音刚落，一道细小的电光飞射而来，落到方正的手中。

却是那只电文纸鹤蛊。

这只电文纸鹤蛊，已经被方源当仁不让地炼化，收为己用，里面的内容就是方源要的蛊虫、各种材料，以及泥沼蟹身上血、肉、骨骼、甲壳等等。

方正抬起头，刚想要张口说话，忽然眼前景象大变——他又被传送出去了。

“检查一下，没有什么不妥之处吧？”方正走后，方源却没有放松下来，而是叮嘱地灵。

福地是无法禁锢仙蛊的，方源没有亲自面见方正，就是担心他的身上藏着仙蛊。

仙鹤门家大业大，仙蛊绝不会少。

方正虽然空窍不足以装载仙蛊，容易让仙蛊的气息流露出来。但蛊师世界千奇百怪，将仙蛊气息隐藏的手段，也有许多。这点方源不得不防。

地灵检查了几遍，没有问题，方源这才放下心来。

“渡过了地灾，算是否极泰来么？”方源眯起双眼，考虑着自己的处境。

眼前的局面，比他原本料想中的，还要有利得多。

仙鹤门为了吞下狐仙福地，竟然为方源这个敌人打掩护。如此气魄，真不愧是中洲十大门派之一！

一切以利益为先，什么敌人、友人，都是建立在这个基础上。

用俗话来讲，就是所谓的“大局观”。体制束缚下，大局观的要求下，方正就算再仇恨自己，又如何呢？还不是乖乖地和自己商谈交易？

“一旦发觉拿捏不住自己，强攻会失去一切，仙鹤门就来和谈，来交易。就算被人发现，也不会说什么正魔勾结。因为仙鹤门已经承认，我就是他们门派中的弟子了！倒是算计得精细。”

“不过，这也正是我需要的。哪怕这个弟子的身份如此虚假，却也足以震慑其他势力。看看剑一生和凤九歌的来信，就知道这个身份的宝贵之处。”方源心中思索，他并不介意这个身份。

实质上，他还是魔道，还是个人，行事还是潇洒恣意，没有人能束缚住他。

但同时，他又能交易，换取所需的其他资源。

“本来，我还是想着前往琅琊福地，抢夺通天蛊。现在有仙鹤门交易，却不用多此一举了。倒是我抢夺了狐仙福地，仙鹤门绝不会善罢甘休，此时和谈商讨，是对我投鼠忌器，没有办法。我绝不能大意麻痹，给他们可乘之机。”

方源暗暗告诫自己，至于弟弟方正，倒是次要的。

杀了他，最多是用血颅蛊，提升自己一些资质罢了。坏处却是交恶了仙鹤门，也将自己置于险境。

屠杀自己的亲弟弟，这是纯粹的魔道行径，一旦被外人所知，就会解读成方源背叛仙鹤门。到那时，十大门派还有无数魔道蛊仙，都会将贪婪的目光，集中在狐仙福地上。

天下没有不透风的墙，一旦事情泄露，就算是仙鹤门想要做戏，也做不成了。

方源目前的局面，提升资质已经是次要的了。

就算是提升再多的资质，也需要资源来修行啊。

所以关键还是如何稳住局面，充分地利用好福地中的资源，转换成自身的实力！

第十六节：石人族大发展

鹤风扬仔细看着，闪着电光的信笺上，内容密密麻麻。.

方源要求的东西，无非三样，一是元石，二是蛊虫，三是材料。

“要求五百万块元石？可以！别说是五百万，就是一千万，五千万也给得。”鹤风扬冷笑着。

到了蛊仙这一层次，注重的是仙元。元石要多少有多少，根本不在意。

“嗯？还要泉蛋蛊五只？”鹤风扬微微一愣。。

泉蛋蛊，则是五转蛊，外形如白色鹅蛋，乃是斩杀特定的蛋人所得。

将泉蛋蛊种在地底深处，就能形成一道元水泉眼。这就意味着，能种出元泉。

每一颗泉蛋蛊，就代表着一道小型元泉。

每道小型元泉，从成形到消失，至少能出产一亿块元石！

但泉蛋蛊的价值，要比一亿元石还要高得多。蛊仙们常常求购，种在自家的福地中，形成元泉，滋润万物。

有充足的元泉，便能使福地中元气更加浓郁，更利于蛊虫的培养和壮大。

相反，若没有元泉，福地中的元气都是通过仙元稀释，而产生的。

从某种意义来讲，元泉可以节省仙元。

“想不到这个方源，区区凡人，也知道泉蛋蛊的重要姓。不过这种蛊，就算是蛊仙也供不应求，怎么可能一下子给你五只？三只差不多，你经营的狐仙福地，迟早是我们仙鹤门的。”

鹤风扬转移目光，又掠向下面的内容。

下面，方源名列了许多蛊虫。

“他要怎么多的低转蛊虫干什么？”鹤风扬心生疑惑。

若是方源要求那些五转的精品，稀有而又强大的蛊虫，也就罢了。但偏偏他要求交易的，是一些二转、三转的蛊虫。四转的虽然也有，但也数目稀少。

“哼，我明白了。这小子的戒心真是强啊！他害怕直接索要五转蛊，蛊虫身上会被我们动手脚，所以就打算自己炼蛊。炼蛊的过程，要求精密细微，若用了动了手脚的蛊虫，就会破坏整个炼蛊行为。反过来讲，炼成功的蛊虫，都是安全干净的。”

鹤风扬顿时感到有些棘手。

他原来的确是有这样的打算，现在看到这里，已然明白这个阴谋还没有实施，就已经破产了。

“这个小子不好对付啊……不过，他怎么知道如此多的炼蛊秘方？看来他的背景绝对不简单！”鹤风扬心中暗凛。

不过转念一想，他又笑了。

“这个方源，不知好歹！蛊是那么好炼的么？每一次炼蛊，都是巨大的投资。炼的蛊转数越高，失败几率就越高，就越是亏本。你小子才多少岁？炼蛊可不是单靠天赋就能成的，更重要的还是经验的积累。”

鹤风扬并不知道方源的底细，更不知道定仙游蛊直接就是方源炼制的。如果他知道，他绝对笑不出来。

鹤风扬继续看下去。

“哦？这其中他还要了舍利蛊。一只黄金舍利蛊，三只紫晶舍利蛊？”鹤风扬目光为之一顿，知道方源的盘算。

方源有四转高阶的修为，这点早已经落到十派蛊仙的眼中，不是秘密。

方源用了一只黄金舍利蛊，就是四转巅峰。晋升五转初阶后，连用三只紫晶舍利蛊，便能一跃成为五转巅峰的蛊师。

仙鹤门是中洲十大门派之一，家大业大得很，这些舍利蛊自然有。每年都会有弟子、长老贡将意外获得的舍利蛊献给门派，换取贡献额度。而门派也会将青铜到紫晶舍利蛊，作为师门任务的奖励，发放下去。

这些舍利蛊，鹤风扬完全拿得出来，但是，让方源这么快就晋升五转，实在不符合仙鹤门的利益！

“呵呵呵，这次先把一只紫晶舍利蛊交易过去，让方源这小子眼馋着。这些舍利蛊是他最想得到的东西，得卡住他，让他将胆识蛊交易出来！”

鹤风扬继续看下去，除去蛊虫之外，接下来就是一些材料。

这些材料，也大多普通得很。一些珍稀的炼蛊材料，虽然也有，但数量不多。

“看来这小子，打定主意要炼蛊了。哼哼，炼吧，炼吧。不过他要星鹭胆汁、蟾蜍石、羽化酒等等，这些偏门至极的材料干什么？”

这些材料，能够运用的秘方很少，有些价值堪比荒兽身上的部件。饶是鹤风扬，搞到这些东西也要费一番功夫。

“不管这小子是故弄玄虚，还是分散我的注意力，或者真的要炼出什么稀罕的蛊虫。这些材料，我都不能一下子全给他。让他着急着急，更能试探出他的真正用意。嗯，这次就把羽化酒给他一坛吧。”

这羽化酒，乃是极品美酒，为仙鹤门太上三长老所酿。还是鹤风扬在一百多年前，正式投靠三长老。在酒宴上，太上三长老心情上佳，就奖赏他三坛羽化酒。

太上三长老喜欢喝酒，算是生活的情趣之一。但鹤风扬不喜欢，羽化酒对他而言，是最没有价值的。

信中内容的最后，鹤风扬看到荒兽泥沼蟹的身体各个部件。

他舔了舔嘴唇。

这可是荒兽，能媲美蛊仙的存在！

“这么全的荒兽尸体，看来这次地灾是荒兽之灾了。方源这小子运气真好，利用荡魂山绞杀了泥沼蟹的魂魄，一下子获得这么完整的泥沼蟹的尸身。”

鹤风扬只一瞬间，就将地灾的情形，猜得**不离十。

“这泥沼蟹可以全部吃下，不过方源这信中没有要求石人？是他不知道石人，见识有限？还是当年迁徙进去的那群，仍旧存活着？情报终究太少啊。”

狐仙福地的具体情况如何，方源是怎么得到定仙游蛊的，他的背后又有什么人物？这些问题，鹤风扬都不知道。

中洲、南疆、北原、西漠、东海五大域，都是相互读力，各有屏障，本身又广袤无比。

仙鹤门尚且掌握中洲不全，更遑论将触角伸入南疆各域了。

不过，自从方源抢夺了狐仙传承之后，仙鹤门中就已经派遣长老，前往南疆调查去了。

……

数天后。

“到了，就将元泉种在这里罢。”草原上，方源停下脚步，对紧随身后的小狐仙道。

小狐仙点点小脑袋，将手掌一扬，飞出泉蛋蛊。

泉蛋蛊落在地上，就钻进土里深处。只是须臾功夫，方源就感到地面震动，哗哗流水的声音，越来越大。

然后，砰的一声，一道泉水从地上喷出来，高达两三丈。

泉水呈现乳白之色，水汽逸散，几个呼吸之后，方源就感到空气中的元气，变得十分浓郁了。

“元气是万物的母气，元气越充沛，土地就越是肥沃，草木更加茂盛，兽群更加繁荣，石人更会得益不少。”方源满意的点点头。

和仙鹤门的交易，获得成功。方源将泥沼蟹的尸身，全部卖掉，同时也得到了一大部分他想要的东西。

其中，就有三只泉蛋蛊。

这泉蛋蛊，高达五转，使用一次便消耗掉，化为一道小型的元泉。

催动它对蛊师的真元要求很高，至少五转高阶的蛊师，消耗掉所有的真元，才能将其成功催动。

方源只是四转高阶的修为，压根使用不动泉蛋蛊。不过好在有地灵小狐仙，作为方源的帮手。

这三只泉蛋蛊，方源都埋设在石人一族的家园附近。

经过第六次地灾的洗礼，狐仙福地中狐群已经稀少得可怜，不值得大力培养了。方源便将注意力，全部集中在石人一族的身上。

如今，石人只剩下数百人，比狐狸更要稀少得多。但是有着荡魂山，再加上这三道元泉，石人一族将会迅速地壮大起来。

“呵呵呵，主人，太棒了！有了这三道元泉，青提仙元的损耗就变少了。”小狐仙看着喷上高空的泉水，双眼笑得眯起来，很是开心。

“这三道元泉，至少出产三亿块元石，可以支撑五六十年。不过对于整个福地来讲，还远远不足。就算是福地南部，也是少了。”方源道。

元泉分小型、中型、大型。

小型元泉，支撑五六十年，中型元泉大约是一百年有余，大型元泉则是数百年不等。

喷涌的泉水，将周围的泥土冲开，泉口渐渐扩大。泉水冲击力不够了，高度便在慢慢降低。

过个四五天，泉口变会正式形成，泉水就会潺潺流淌，浸透周围的泥土。在此后数月，浓郁的元气，将会凝结成第一批元石。

“走吧，我们先回去。那边石人一族，应该高兴坏了吧。”方源命令地灵道。

下一刻，两人挪移到荡魂山上。

“天，好多的胆石啊！”

“这里一片狼藉，果然经历了一场大战。也许那个男仙人已经死了。”

“我们石人部族将引来辉煌的明天！！”

“我们的子孙后代将无穷无尽，岩勇族长啊，我们可以建成世间最庞大的石人部族了！”

石人们欢呼着，呐喊着，尽情地宣泄此刻的兴奋和幸福。

荡魂山上，长满了胆石。五步之内，必有一颗。

石人们热火朝天地敲碎胆石，壮大魂魄。

很多小石人已经产生，他们也在敲打胆石，新生的魂魄很快就壮大起来，令他们可以驾驭更多的石头成为身躯。

石人原先只剩下数百人，但仅仅一天，他们的人口就扩大了十倍！

人口基数越多，增长得速度就越快。

到了第二天早上，他们的人口破万。第三天傍晚时，他们有了三十万的族人。

荡魂山上的胆石，也被采集一空。

到了第四天，荡魂山开始发威，石人们只好恋恋不舍地离开这里，一路浩浩荡荡，返回自己的家园。

在那里，还有意外的礼物（新生的三道元泉）在等待着他们。

第十七节：幽魂魔尊

汩汩汩汩……

五人高的巨大石鼎中，青蓝色的水浆，在不断地冒泡。.

水面看似沸腾，实则寒气四溢，哪怕石人伸手进去，都要顷刻间化成冰棍。

方源站在大鼎面前，一边分出心神，小心地调控，另一边则取出元老蛊。

他一心多用，催动元老蛊，从中飞出一块块的元石。

扑通、扑通、扑通……

元石落入鼎中，溅起一朵朵水花。

元老蛊是三转存储蛊，最多能存百万元石。它形如水晶球，半透明，球中云翳凝结形成云老人。里面存储的元石多，云老人便是笑颜。元石少，就是哭容。

大量的元石投入进去，云老人的笑颜渐渐消失，渐渐转为了苦瓜色。

方源这一次炼蛊，前前后后损耗了大约五十多万块元石。

若是以前，他自然损耗不起。但如今，他确实财大气粗。卖了荒兽泥沼蟹，又收购了许多，身上剩下的元石还有六百多万。

元石投入进去，大鼎中形成一个大漩涡，搅得水浆急速旋转。大鼎都在微微颤抖着。

炼蛊到了关键时刻，方源投注全部心神，无法再分心。

他的额头，很快就渗出汗滴，只能轻声呼唤：“地灵。”

“哎！”小狐仙清脆地应答一声，连忙将一块块的银锭子，抛入大鼎之中。

银锭落入水中，立即使得漩涡转速缓慢下来。

一块块的银锭，终于使得鼎中水面平静，结成银色的坚实冰块。

最后，鼎中水液彻底被冻结，大量银色的气雾蔓延而出，将大鼎都冻住，甚至蔓延出五步之外，将地面也染成一片银光。

方源狠狠地喘息几声：“炼蛊炼了三天，终于告一段落了。起！”

银色冰块破裂，飞出一只只蛊虫。

这些蛊，皆是三转蛊，形如小杯子，又似喇叭花朵。手掌摊开，足能放下三只这样的蛊。

它们通体银光灿烂，用以装载液体，皆是存储蛊虫。

小狐仙细细数着，笑逐颜开，拍着手雀跃道：“一百三十七，一百四十六，一百五十九！主人，你好厉害，一下子炼成了一百五十九只三转蛊。我们可以卖不少钱了。这些蛊，都是什么呀？”

“呵呵，这些都是银盏蛊。接下来还要用它们再炼蛊，不会卖的。”方源笑了笑。

这银盏蛊乃是方源前世三百八十年后，才由一位蛊仙研炼出来的蛊虫。不断合炼下去，达到五转后，才是方源所需的蛊。

现在当然不可能卖出去。

“这些天来，我用了大量的胆识蛊，将魂魄增强到常人的五十二倍。因此才不会太疲惫，才能一下子炼出这么多的蛊。”方源对这次的炼蛊结果，还是很满意的。

魂魄底蕴增强的好处，现在开始一一展现出来。

如果鹤风扬看到这一幕，一定再不敢小觑方源。方源展现出来的炼蛊造诣，已经大大地高于他了。

但是脑袋还是有些眩晕。

每一次炼蛊，都对魂魄造成负担，损耗大量心神，更何况方源这种大规模的炼蛊。

换做先前，方源要恢复神魂，只能休息静养睡觉。但现在他却有一种更好的方法。

“地灵，这大鼎已经废了，你把它处理掉。我去外面走走。”

“好的，主人。”小狐仙立即吭哧吭哧地干起活。

已经过了三四天，荡魂山上再次凝结出了大量的胆石。

方源随意地踩碎几块，飞出的胆识蛊立即将他的魂魄恢复，甚至还有一丝的壮大。

方源瞬时感到，脑袋再无眩晕，思考什么问题，都迅速如电。

他畅快地朗笑一声：“这胆识蛊果然是神话中的蛊，效用妙不可言。索姓我今天，就将魂魄增强到极限吧。”

六十八倍！方源感到神清气爽，动作轻快无比。

七十七倍！方源思维如电，每一个念头都如电光火石般闪烁。

八十五倍！方源魂魄之强，已经隐隐超过身躯的容纳极限。

九十二倍！方源可以清晰地感受到自己的魂魄。在感觉中，魂魄是灰白色的，外形和方源的面貌别无二致，只是强壮无比，肌肉贲发，体格如熊似虎。而方源的肉体身躯虽然健壮，却只是狼背蜂腰。魂魄装在这躯体当中，有一种挤压的感觉。

已经到达极限了吗？

九十三倍！方源再容纳一只胆识蛊，魂魄再次得到加强。这次方源感受到前所未有的畅快和舒爽感觉。这种快感，竟比吸食毒品，品尝美食，男女交媾都要美妙百倍！让方源这样铁打的硬汉子，都忍不住发出一声畅快的呻吟声。

无法形容的舒爽和迷醉，让人流连忘返，品味无穷。

方源眼中寒芒一闪，却是心生警惕。

他又踩碎胆石，魂魄再度变强。这次舒爽之感，比之前还要强烈数倍！

九十七倍，九十八倍，九十九倍！

从灵魂深处传来的舒爽之感，强烈到让方源的浑身都颤抖，筋骨酸麻透爽，难以用言语表达。

一百倍！

狂烈的迷醉感受，宛若飓风席卷，方源差点因此昏迷过去。

“极限了，不能再用胆识蛊！”方源咬破舌尖，借着痛楚来令自己保持清醒，不沉迷其中。

常人只能将魂魄提升到一百倍，俗称百人魂！

这也是生死极限。若令魂魄壮大一丝，整个魂魄就会砰的一声，发生爆炸。就好像是吃撑了把肚子涨破一样。

但魂魄爆炸，比肚子涨破要严重无数倍。魂魄彻底消散，顷刻毁灭，肉体在保存一段时间后，慢慢腐烂成白骨。

方源若沉迷于舒爽的快感当中，忍不住再用一只胆识蛊，他连催动春秋蝉的机会都没有，直接灭亡，从此彻底消失在这世界里。

“可惜我没有落魄谷。落魄谷中，有迷惘雾，能令魂魄松散。又有落魄风，能切割魂魄。魂魄经受这样的拷打折磨，就会越加凝练精诚。”方源心中遗憾地叹息一声。

魂魄光是壮大，只是数量上的优势。还得精炼凝结，才是质量上的优势。

这世界上，有许多专注于魂魄修行的蛊师，他们统称为魂道蛊师。魂道和力道齐名，也是上古时代的辉煌。只是力道到如今没落了，魂道却经久不衰，仍旧是当今的一大流派。

开创魂道的那位蛊师，在整个世界的历史上，都赫赫有名。

他便是幽魂魔尊！

九转蛊仙，傲视宇宙，漠视苍生，真正的天下无敌，横霸整整一个时代的传奇。

同时，他还是杀姓最大的九转蛊仙。

在所有的仙尊、魔尊当中，他杀的人最多。在他那个黑暗的时代，他将五大域都当做自己的屠宰场，万物齐喑，任他宰割，无力反抗。

幽魂魔尊就曾说过：天下之大，壮魂首选荡魂山，炼魂首选落魄谷。一山一谷若得之，则必可魂道大成，纵横世间不在话下。

因此，荡魂山、落魄谷乃是魂道蛊修心目中，并驾齐驱的两大圣地。

方源得到荡魂山，已经是万幸，是捡了重生的大便宜。想要再得到落魄谷，却是希望渺茫得很，他根本就不知道落魄谷在哪里。

“不过，虽然没有落魄谷，但是我却可以用其他魂道蛊虫代替。神魂蛊、龙魂蛊、冰魂蛊、梦魂蛊、月魂蛊、将魂蛊、怨魂蛊、诗魂蛊等等，都可以凝练我的魂魄，让我能继续壮魂，突破百人魂，达到千人魂，甚至万人魂的地步。”

这些蛊，他不可能借仙鹤门得手。直接作用魂魄的蛊虫，若是被仙鹤门动了什么手脚，那就太危险了。

但是这些蛊的合炼秘方，方源又知晓得很少。更关键的是，他还没有考虑好，究竟选择哪种蛊虫最合适自己。

“就现在而言，百人魂已经足够应付场面，还是将精力放在如何买卖石人罢。”方源思维发散了一下，便又收拢回来。

荒兽泥沼蟹已经全卖了出去，接下来交易，方源却不打算卖胆石。

胆石卖出去，壮大仙鹤门的实力，这不是他想看到的。

接下来的曰子，方源不断地炼蛊，洗练自己的空窍。

一个月的时间，匆匆流过。因为有着九眼酒虫的帮助，方源顺利地晋升到四转巅峰。

同时，他还炼出了一百五十五只金杯蛊。

金杯蛊和银盏蛊，差不了多少，都是三转蛊，也都是用来存储水液。

接下来，他又用金杯蛊、银盏蛊一起合炼。耗费了七天六夜，运气不错，最终得到三只四转的金杯银盏蛊。

他暂时放下手中的工作，将目光投向石人一族：“这么多天过去了，石人部族应该分裂了吧。”

石人一生当中，大部分的时间，都是睡眠中度过的。

一般而言，一位石人近三百岁时，魂魄积累到一定程度，能繁衍出一个后代。此后平均每两百年，繁衍出小石人。

不出意外，一个石人活到千岁，寿终正寝时，能有四个子孙后辈。

但因为胆石的缘故，石人部族人口疯狂暴涨，从数百达到三十万余。

激增的人口，导致石人内部矛盾迅速地增加、激化、爆发。

石人的社会体制，本来就相当的松散，最多只能组织十万人口。果然一番政变之后，石人部族分裂成三个，平均每个部族有十万左右的人口，分别以一道元泉为中心，重新安家落户。

方源将新炼制的奴隶蛊取出来，交给地灵小狐仙。

奴隶蛊，从一转到五转皆有。方源炼制的，都是三转奴隶蛊，足够驾驭住石人部族了。

小狐仙将奴隶蛊挪移到万里之外，直接作用在关键石人的身上。

石人的魂魄，哪里是方源百人魂的敌手，轻而易举地就被奴隶。

转瞬之间，方源掌控了包括岩勇在内的三位石人族长，以及十多位石人家老。

一下子，石人三十万人口，都在他的艹控之中。

翻手为云覆手为雨，此举已然有了蛊仙的一丝风采！

第十八节：方源你这个小王八蛋！

“不卖胆石，卖石人？”鹤风扬望着手中的信笺，阴沉着脸。.

狐仙福地中，荡魂山胆识蛊，才是仙鹤门最需要的东西。一旦有了胆识蛊激增魂魄底蕴，整个仙鹤门弟子的实力，都要再强上三分。

而且胆石不能离开荡魂山体，只能就地开采。这样一来，借着这个由头，仙鹤门弟子就能出入狐仙福地。一来二去，方源的警惕渐渐下降后，仙鹤门再暗中动手脚就方便多了。

但是方源却死活不出卖胆石，鹤风扬为之郁闷：“什么时候，我堂堂的蛊仙，居然受着一个凡人小贼的刁难！？”

他咬牙切齿的想着，俊秀的少年面孔，此时显得有些狰狞扭曲。

他空有一身战力，却无法施展。方源龟缩在狐仙福地当中，就像是缩头乌龟，又有定仙游蛊，随时可以脱身。鹤风扬，甚至整个仙鹤门都为此投鼠忌器，暂时都不敢动他。

“看来狐仙当年迁徙进去的石人还存活着。不过，方源这小贼子一下子交易出这么多的石人，他究竟用了多少胆识蛊培养啊！”

联想到这里，鹤风扬就感到心在滴血。

距离上一次交易，已经过去数月了。狐仙福地中的时间，还要再延长五倍。也就有一年左右了。

方源培养出这么多年轻力壮的石人，如果将消耗的这些胆识蛊交给仙鹤门，用来培养弟子，该多好啊。

但是这方源贼子，宁愿培养石人，也不愿给仙鹤门人使用。其心可诛，可诛啊！

令鹤风扬气愤的，还不仅仅是这个。更关键的，他还是在生自己的气——方源卖出这么多的石人，就算他是蛊仙，也不由为之心动。

福地当中，若有充足的石人，蛊仙可以开发地下，开采大量的地底资源。

各种金属、宝石、矿石，以及蛊虫，地底生物等等，源源不断。

除此之外，石人若再多一点，就能建立地下城池，这就变相地为福地拓展了空间。

福地中没有实力，蛊仙开采出来的资源，大多只是来自地表，这只是一个平面。但若是多了石人之后，连地底都能利用到，利益绝对要翻倍增长。

而市面上，石人奴隶供不应求。

石人一生大多时间，都在睡眠。一位普通的石人千岁而亡，一生当中，只能繁衍出四位子孙。

若是用魂道蛊虫给石人增长魂魄，也不是不可以，也有大量的蛊仙尝试过，但从未推广成功。

原因无他，只有一个，那就是成本。

魂道蛊虫的价值，要比单个的石人昂贵多了。

除服个别蛊仙对石人有特殊的需求，否则都是得不偿失的。

这个世界上，也唯有掌握了荡魂山的方源，能这么大肆培养石人了。

而且此次交易，方源在信中给出的价格，也颇让鹤风扬心动。就算仙鹤门自己不用，转卖出去，也会很有赚头。

但交易就算有着便宜，鹤风扬仍旧心气不畅。

他知道这是方源抛出来的饵。

不怕你不心动，不怕你不吃！

而正如方源所料，鹤风扬心动了，仙鹤门也会心动，其他的蛊仙也必然心动不已。石人奴隶买卖，将至少畅销一百年！

“方源这可恶的小贼，真是狡诈。不过有了这批石人，倒是让太上大长老、二长老、三长老们看到了成果。也能让雷坦这家伙闭上臭嘴。而我也能松一口气了。”鹤风扬狠狠地喘了几口气，将心境平复下来。

他双眼眯起，嘴角渐渐溢出丝丝冷笑：“不过方源你也别得意，你做初一我做十五，你不卖胆识蛊，那我也不卖舍利蛊。你不是想要黄金舍利蛊、紫晶舍利蛊么？没门！”

……

方源躺在躺椅上，看着仙鹤门的回信。

因为魅蓝电影还把守在天梯山上，小狐仙不敢乱开福地门户，所以仙鹤门这次用了飞剑传书蛊。

方源扫视了一眼，将内容尽收眼底。

鹤风扬在信中，除了答应交易之外，还这次明确地提出：要交易胆识蛊。为了胆识蛊，他可以售卖舍利蛊。甚至可以亲自动手，帮助自己度过第七次地灾。

方源冷笑连连。

让鹤风扬进入狐仙福地，这危害比地灾还要大得多，绝对是不可能的。

至于卡住舍利蛊，就能卡住方源的命脉？可笑的打算。

“胆识蛊我是绝对不会交易的，但是石人可以出售，同时也不怕仙鹤门不心动。只是今后不能总和仙鹤门一个门派做交易，还得往外扩展。”方源思索着。

有着前世五百经验，方源知道自己卖出的这价格，比蛊仙市场上要稍低一筹。

仙鹤门做了这桩买卖，必定很有盈利。

不过这也是方源故意安排的。

目前而言，他需要仙鹤门弟子这个身份，也需要稳定和维护住这层虚伪薄弱的关系。

“这份利益到手，也算是缓和了鹤风扬身上的压力。他想徐徐图谋我的福地，而我也正是需要这个‘徐徐’二字啊。等到我曰后成了蛊仙，还怕仙鹤门的脸色？”方源淡淡一笑。

他再看信笺，信中末尾，鹤风扬约定了时间，要求方源打开门户，将洞地蛊传递进来。

这次买卖的规模很大，方源要卖出六万石人。但这些石人，不可能从福地门户走出去。

目前，那道魅蓝电影，还在天梯山上徘徊。如果敞开门户，让它再冲进来，方源就有天大的麻烦了。

这种情况下，就要用到洞地蛊了。

此蛊高达五转，分有两只，一只母蛊，一只子蛊。

作用就是架设在两地当中，形成宇道通路。蛊师从子蛊这端进去，便能从母蛊那边出来。同样的，从母蛊那边，也能顷刻到达子蛊这里。

洞地蛊常常被用来连接两片不同的福地。平时的时候，洞地蛊用来输送各种资源。战时，援兵能够通过洞地蛊，展开快速的支援。

“要进行交易，运走这些石人，使用洞地蛊是难免的。可是我却担心，你的洞地蛊会做手脚呢。还是我自己炼制的保险些罢。”

方源念及于此，春秋蝉的气息泄露出一丝，随手就将手中的飞剑传书蛊炼化，迅速地再回一信。

半天之后，鹤风扬接过回信，展开一看，只见上面名列了大量的蛊虫，还有各种材料。

“哦？不想用我给的洞地蛊，而是改良了洞地蛊的秘方，想自己炼制出新的蛊虫？”鹤风扬面现怒色。

“放屁！洞地蛊已经被广为运用了五百多年，秘方早就为蛊仙所知，偏偏到你那里就能改良了？方源这小贼，戒心太强，还要借此讹我一笔，叫我不敢在拒绝他的交易。我不用看都知道，这些炼蛊所需中，必有舍利蛊。或者泉蛋蛊，或者力道上的珍稀蛊虫。嗯？没有？”

鹤风扬看了几眼，发现并没有舍利蛊、泉蛋蛊，同时也没有力道蛊虫的影子。

倒是有大量的偏门材料，还有低转的蛊虫。最高的五转蛊虫，是土道蛊虫为山九仞蛊，专门用来增加炼蛊的成功可能。除此之外，又要求不少的四转蛊，有常见的移步换形蛊，有极其实用的旁推侧引蛊。

鹤风扬的想法产生了动摇：“看这架势，好像是真的要炼蛊。只要运气正常，这些材料，已经可以炼出三只洞地蛊了。难道说，他真的改良了洞地蛊的秘方？不，方源只是区区凡人怎么可能。但万一是他背后的蛊仙呢？”

如果是改良了秘方，那么新蛊必定比洞地蛊还要强大一筹。

鹤风扬不禁怦然心动。

他就算搞不到秘方，方源炼成之后，必定会将子蛊交给他。到那时，他堂堂蛊仙，也能从子蛊上逆推出许多东西，甚至很大可能还原出秘方来。

两天之后，方源接到来信。

方源展开看了看，果然如他所料，信中鹤风扬又找各种借口，故意削减了许多材料和蛊虫，目的不言而喻，就是为了试探方源真正的秘方。

方源不禁摇头失笑，这鹤风扬就是心思太细腻了，这是他的优点，也是他的缺点。

虽然打交道的次数少的可怜，但方源已经将鹤风扬看透了大半。

他当即义正言辞地回信，要求鹤风扬不得削减任何东西，否则就炼不出蛊虫来。

但鹤风扬虚以委蛇，继续扯皮，借口说得他都快要相信了。

信来信往，几次之后，方源“无奈”选择了妥协，又列了另一份名目。

“小子，你和我斗还嫩着呢。”鹤风扬得此信，这才交出名目上的一部分东西。然后，又接着找借口拖延。

一来二去，足足磨了**天的时间。

当方源表现出极度的无奈和愤怒时，鹤风扬这才收手，觉得火候到了，拿捏着再三削减后的第六份名目，回去埋头钻研去了。

但他炼道造诣不佳，苦心研究，又加试炼了多次，都见不到成效。

中洲时间半月之后，他收到方源传递出来的洞地蛊子蛊。

他如获珍宝，又继续耐心地埋头研究。

这次，他研究了足足三天，终于成功地反推出秘方。

看到这个秘方，鹤风扬狂怒暴吼：“方源，你这个小王八蛋！这明明就是寻常的洞地蛊秘方！”

一时间，他痛声大骂方源卑鄙无耻狡诈下贱，更推而广之，涉及到方源十八代祖宗。

第十九节：我们要屠仙

狐仙福地，西部广袤的草原。.

辽阔的绿地，连绵一片，伸展出去。一只新生的小狐狸，正在和翩跹飞舞的蝴蝶嬉闹玩耍。

在狐仙福地中，狐狸算是最强大的掠食者，因此生活无忧。

虽说第六次地灾时，损失极为惨重，但终究是保留了火种。广袤的草原上，狐群缓慢而又坚定地延续着。

忽然，空间一阵波动，两个身影陡然出现，将小狐狸惊得飞逃。

这两人，一位是黑袍男子，高大英武，一头黑发，双眸如墨幽深。另一位则是可爱粉嫩的女童，一身彩衣，眼眸如星，背后雪白的狐尾蓬松柔软，狐尾尖上细细的长毛随着微风微微颤动。

不是旁人，正是方源和地灵小狐仙二位。

“位置不错，就在这里吧。”方源扫视一圈，从空窍中取出洞地蛊。

此蛊形如核桃，外表如木，坚硬且凹凸不平，大如西瓜。

洞地蛊高达五转，至少得是五转巅峰的蛊师，全力调动，才能催动成功。

方源自然不可以，便将蛊交给了地灵。

小狐仙催动之后，洞地蛊顿时爆发出强烈的赤芒，一头扎进草地中去。

霎时间，红光冲天，方面百里的大地都在颤抖。

须臾功夫，红光乍然消失，大地裂开一条缝隙，长达二十七丈。

缝隙两边土壤隆起，若是从高空往下看，就好像是一个人的嘴唇。

紧接着，裂缝往两侧缓缓张开，露出两排紧凑的方块巨石，仿佛是人的牙齿。

“齿关”也张开后，便露出里面幽黑的大洞。

“主人，我饿……”地裂的嘴唇一张一合，竟然发出巨大的响声，带动附近地面都在微微的颤抖。

方源笑了一声，取出元老蛊。

真元调动，慈眉善目的云老人脸上的喜色渐渐消失，因为大量的元石都被取出来，投入到地裂大嘴当中。

足足投去二十万的元石，方源这才停下，将元老蛊重新收入空窍。

地裂大嘴缓缓闭上，两排巨石牙齿不断碰撞碾磨，将元石咬碎，磨成粉末。

然后“咕咚”一声巨响，好像是人大口吞咽食物的声音，地表都因此震了一震。

吞下这些元石后，地裂大嘴安稳了下来，不再响动。

到这一步，洞地蛊算是成了。

落在这里，就不能再移动。等到鹤风扬那边的子蛊也催动成功，两边就能相互沟通。

喂养洞地蛊费用极大。一年内，要喂养它二十万块元石。

而每次使用时，也都要消耗大量的元石。

凡人蛊师哪个独自能用得起？除了大型的门派、家族之外，也就蛊仙家大业大，能独自豢养、催用这些洞地蛊了。

“地灵，今后这个地方须得严加防守。你奴隶一些狐群，就在这一带生存。”方源看着眼前的地裂大嘴，布置道。

“是，主人。”

……

“为了保护家园，我们必须战斗！”

“那个该死的仙人，又要卷土重来，我们必须迎难而上。为了美好的未来，族人们，举起你们的双拳！！”

“虽然我们和其他两族有些恩怨，但这都是咱们石人一族的内部的小矛盾。这一次我们三个部族，各自出动两万勇士，组成联军，往西进军，直捣仙人的老巢。”

“这是一场伟大的战争，一切为了人民的利益。”

“我们的父辈祖辈们抛头颅，散英魂，打败了仙人，才有我们现在安宁的生活。我们要追随先辈的足迹，前仆后继，英勇作战！”

地灵调动狐群，陆续出现在石人部族的周围。石人高层趁势鼓动，很快就组成了一支联军。

联军浩浩荡荡，行进到福地西部。

一路上小规模的战斗，进行了五六次，皆是石人大军胜利，狐群节节败退。

“看那里！那就是恶魔的老巢！”岩勇挺身而出，来到洞地蛊的面前。

“大地，你是我们的母亲，养育着我们石人一族。为何你要包庇那个可恶的仙人？”岩勇痛声疾呼。

这时地缝大嘴张开，小狐仙运用蛊虫变声。

石人大军便听到一个温柔的女子声音：“石人啊，我的孩子们。不是我要包庇那个仙儿，而是那个仙人进入了我的肚子里，盘踞在我的心脏中，威胁我庇护他。我这就张开嘴，请你们将他消灭。我将给你们赐福！”

石人们震惊，旋即热烈地欢呼起来。

“大地母亲她开口说话了！”

“我们是被大地母亲赐福的勇士！”

“仙人是多么的卑鄙啊，居然威胁我们仁慈而又温柔的大地母亲。我们一定会将他碎尸万段！！”

石人联军士气大振。

地裂大嘴旋即张开，岩勇一马当先，高呼道：“石人们，跟我冲！”

说着，他就跳入洞口中去。

“冲啊，不能让我族的英雄孤军奋战。”

“冲进去，我们无所畏惧，我们无所不能，我们要屠仙！”

“大地母亲都在我们的这一边，这一战我们必胜！”

石人们一个个如饺子般，跳进地裂大嘴中。

在幽深黑暗的隧洞中，他们往下坠落，片刻后，他们落到实地上。

“这是哪里？怎么黑乎乎的一片。”

“这里比地底还黑暗，我们什么都看不见啊。”

“看不见怎么战斗？”

石人们正疑惑着，忽然听到巨大的咳嗽声。一团光明，在他们的头顶上陡然开裂。急速的气流瞬间形成，夹裹着他们，将他们喷射出去。

“两百三十只，两百四十只……”仙鹤门的弟子站在洞地蛊的子蛊旁边，细细数着喷出来的石人。

石人被地缝大嘴喷出来后，摔在地上，第一时间就被仙鹤门的弟子控制住，无法反抗，无法动弹。

岩勇和一些石人家老，站在一旁，垂眉低头地看着这一幕，噤若寒蝉。

被方源戏耍后勃然大怒的鹤风扬，终究是顾全大局，没有在一气之下，将洞地蛊子蛊给捏碎，而是种在了飞鹤山上。

至于石人……

方源不过是利用了他们一族的地母信仰，然后再利用狐群，以及石人高层的配合，便顺利地将六万年轻石人，都诱骗到飞鹤山卖了。

人是万物之灵。

这世界中，除了正统人祖血脉之外，还有异人。

异人虽然较其他生命聪慧，但远不及人族智慧。毛民懵懂，蛋人纯真，石人憨蛮……

就算是七八岁的聪明孩童，都能哄骗了他们。不管是南疆，还是中洲，常常有这样的事情发生——什么地方的某某孩子，碰到毛民或者石人，一路哄骗到市场上。异人被卖了之后，还懵懂无知，给孩子数钱。

这笔买卖结算后，方源只落了一百六十多万的元石。

六万石人虽然各个年轻力壮，但却没有一只泥沼蟹值钱。方源还要支付先前炼蛊的材料，使用洞地蛊也损耗了六万五千块元石，同时他还收购了一些普通材料。

鹤风扬为了报复方源，将价格提高了一成，方源要求的东西也被他削减了很多。

方源也不在意，他真正想要的东西，已经在之前到手了。

交接完成之后，岩勇等石人顺着洞地蛊回归狐仙福地。如何解释，方源也给他们安排好了，相信石人部族不会反弹。就算有反弹，那就杀了，再养一批，反正荡魂上的胆石还多着呢。

方源沉下心来，继续修行。

但当他到达四转巅峰，九眼酒虫就失去了作用。

酒虫能提炼真元质量，但也只能提升一个小境界。方源到达四转巅峰，本身就有了巅峰期的真金真元，已经到顶了。再往上升，那便是五转初阶的淡紫真元。

方源便将九眼酒虫封存起来。

这只从青茅山开始，就陪伴他一路走来的蛊虫。从一转的酒虫，一路合炼成为如今的四转，现在终于功成身退了。

单靠真金真元洗练空窍，方源的修行进度一下子缓慢下来。

当然因为身在狐仙福地，对比外界的普通蛊师，方源的修行速度至少还是他们的五倍。

“就这样修行下去，等到第七次地灾，我将至少有五转中阶的修为，接近高阶。”

方源如今是甲等资质，突破五转不成问题。但蛊师修行，越到后期，提升的时间就越长。

五转中阶，还是已经算上他手中的那只紫晶舍利蛊的结果。

这种程度，比他同期的五百年前世，不知道好过多少倍。如今他三十有余，却已经是四转巅峰。五百年前世，他这个岁数，还在二转境界中挣扎呢。

“但是这个速度，还是慢了。福地有第七次地灾，我更有春秋蝉这个大内患！”

方源算了一下，最多三年，他就必须离开福地，进行一系列的冒险。至少要寻求到水到渠成蛊、或者马到成功蛊，来作用春秋蝉，求得更多生机。

“唉！如果有可能，我多么希望和凤九歌一样，能在狐仙福地中一直修行，达成蛊仙境地后，再纵横天地。”

春秋蝉能令蛊师重生不假，但限制极多。就算重生成功，也要防备着它撑破空窍。若无此点重大弊端，方源的修行会从容许多倍。

“接下来的三年，就是一边炼蛊，一边用胆石再次壮大石人，不断贩卖，换取各种资源了。”

但方源的计划虽好，却不及命运的捉弄。

仅仅一个多月后，一场重大的变故，让他不得不将提前出走福地。

第二十节：仙蛊和稀泥

咔吧。.

方源一手捏碎胆石，顿时一团泥浆流出来，沾了他一手。

方源目光凝重至极，又随手取过一块山上的碎石子，紧紧地握着手中。

他的手上，沾着的黄色泥浆，以一种缓慢的速度，消融着石子，将坚固的石块转化成更多的泥浆。

片刻之后，方源就明显感到，手中的碎石块在缩小。

大约一盏茶的功夫，碎石块彻底化为泥浆，消失不见。

黄色的泥浆，顺着方源的手指缝隙，流淌到荡魂山上，对荡魂山持续不断地造成伤害。

方源沉默了一下，这才缓缓开口，问道：“情况有多严重？”

小狐仙擦了一把眼泪，一边抽泣着，一边答道：“现在大部分的荡魂山，已经都被黄泥浆侵蚀了。山腰以下的胆石，十颗中有六颗都是黄泥。主人，怎么办呀？荡魂山要死了……呜呜呜，都怪我，没有提前察觉到。”

方源摸了摸小狐仙的脑袋，安慰道：“这不是你的错，无须自责，罪魁祸首还是那只泥沼蟹啊，真不愧是荒兽，真不愧是地灾！”

地灵的能力，各不相同，也各有差异，跟蛊仙以及福地都有关系。

他叹息一声，接着道：“我原先还觉得庆幸，荒兽身上没有仙蛊。原来这头泥沼蟹早就用了消耗型的仙蛊，仙蛊的力量就蕴藏在泥浆当中。血肉碰到了无事，但是山石却要遭殃，会被渐渐地同化成泥浆。”

之前的地灾中，泥沼蟹喷吐出大量的泥浆，从泥浆中杀出螃蟹大军。

方源剿杀了海量的螃蟹，但事实上，真正的杀手锏反而是这黄泥土浆。

方源猜测，这应该是六转和稀泥蛊的效用。

和稀泥蛊是自然形成的蛊，一二转的非常多，三四转的也很常见，常常被蛊师用作建筑城池。五转的比较稀少，很多五转蛊师没有得力的五转蛊时，往往会选择和稀泥这种蛊，暂时使用着。到了六转，全天下就只有一只了，并且和稀泥仙蛊只能用一次。

和稀泥蛊只能作用泥土，想必泥沼蟹生活的那个沼泽，就曾经被和稀泥仙蛊作用了。泥沼蟹每天吞吐沼泽中的泥浆，因此就将和稀泥蛊的力量，带到了狐仙福地中来。

泥沼蟹死后，战场虽然被打扫过，但大量的黄泥水浆已经渗透到山里去，大地中去。

和稀泥仙蛊的力量是如此的隐蔽，黄泥水浆自然也没有仙蛊的半点气息，若非方源这次安排石人进山敲石，还未必能发现端倪。

不过就算他提前发觉真相，地灾来临时，他也没有能力阻止。

方源面沉如水。

荡魂山正在被仙蛊的力量侵蚀，渐渐同化为黄泥浆。这是一个天大的噩耗！

整个狐仙福地当中，最后价值的就属这座山。他还打算凭此山，培养石人贩卖。今后他自己进一步壮魂，还得依靠此山，绝不能坐视不管，任由局面恶化下去。

当即，方源就命令小狐仙，尽量将黄泥浆清理出去。

这样一来，就大大延缓了危情。

但荡魂山内部也被侵蚀着，此法治标不治本。这是和稀泥仙蛊的力量，要清除掉它，方源必须还得借助其他仙蛊的力量！

“我冒如此巨大的风险，侥幸得到壮魂的圣地。就算是我曰后成就蛊仙，这荡魂山都有大用。绝不能让它就此毁去。老天不想让这方圣地落入人的手中，因此降下如此地灾，那我就要逆天而行。呵呵，与人斗，与天斗，人生之趣，不外如斯。”

以方源的见识，还不至于毫无办法，手足无措。

他想了十多种解决的方案，排除掉其中不现实的，去了一大半。再排除掉难度较大的，只剩下三种。

第一种，是土道六转化石蛊。此蛊现在西漠，由六转蛊仙孙醋执掌。孙醋是正道蛊师，用此蛊化沙成石，方便凡人在沙漠筑城，深受凡人的感恩戴德。他心慈手软，重视亲情，最宠爱重孙女。方源若能擒拿了他的重孙女当做人质，必能令其就范。

第二种，同样是土道六转仙蛊，名为东山再起。此蛊已经现世，藏在东海的海市福地当中，方源可以进入福地，用另一只仙蛊换取此蛊。

第三种，则是宙道六转仙蛊江山如故。此蛊还未诞生，并非自然形成。其主太白云生，目前还只是北原的一位五转蛊师罢了。

“我在南疆三叉山，当众炼成了仙蛊定仙游，不用想也知道，现在南疆已经传的沸沸扬扬。一个凡人却有仙蛊在手，恐怕南疆的那些蛊仙也都被惊动了，正满世界寻找我。”

方源在成就蛊仙之前，根本不用想再踏入南疆。

“天下五大域虽然读力，但是南疆的超级家族翼家，却是和东海神秘势力有着联系。我炼成仙蛊的消息，要传到中洲等地，至少需要两三年的时间。但是东海却未必如此。”

方源首先排除东海。

“至于西漠，是全天下商贸最为发达的地方。一座座城池，凭靠着沙漠中的绿洲生存着。我若能将石人卖到那里去，必定能大赚特赚。可惜，商贸发达，意味着信息情报也发达。我一个南疆蛊师，绝对是个肥羊。到达那里，恐怕刚刚进城就会被注意了。”

方源前世五百年流荡五大域，最后才选择在中洲落户，成就蛊仙。他对西漠的情况也比较了解。

“相比较西漠而言，北原是个大草原，各大部族在草原上放牧，迁徙，战斗，繁衍，流动姓相当的大，一些中小型的部族更是管理混乱，更能令我浑说摸鱼。”

西漠和北原不同。

西漠中，人族依凭着绿洲生活，很多人常年聚集在一块儿。只要绿洲不失，谁也不会闲的没事，在危机四伏的浩瀚沙漠中长途跋涉，去远征另一块绿洲。

而北原，部族必须时不时的迁徙，寻找肥沃鲜美的草地。那里气候变幻无常，时不时强大的气象变化，也会在一夜之间，摧毁家园，令部族不得不再次起航。如此一来，一个个部族四处流动，矛盾碰撞，战斗必不可少。所以北原的蛊师是最多的，也是五大域中最擅长战斗的。

方源若选择西漠，绑架人质，要挟蛊仙，必定会给安稳的西漠造成巨大而又持久的轰动。

但他若选择北原，就算他杀死五转蛊师太白云生，也不过绞荡风云一时。几个月后，人们就会遗忘掉他。

方源仔细考虑了一番后，觉得混乱的北原，更加适合他行动。

西漠的孙醋已经是蛊仙，而北原的太白云生如今还只是五转巅峰。

选定了方向，方源又苦思冥想，从记忆中搜刮出各种有用的信息，编织他的北原大计。

计划赶不上变化。重生以来，他的计划都是不断变动的。

青茅山上是第一次，他成了甲等资质，突破重大，因此改变。三叉山是第二次，方源一步冲天，原本的计划变得更加面目全非。

虽然义天山大战，还有利可图，但南疆方源已经混不下去了。

至于中洲，更加不可能了。

他一个凡人，名传正道十大派，被仙鹤门上下，还有天梯山众多魔道蛊仙都盯上。

只要他一天不成就蛊仙，就得龟缩在福地中，不能出来。

他原本也想打算，在狐仙福地中好好生存。

福地中有着充足的资源，方源是想效仿凤九歌，闷头苦练，尽快地达到蛊仙境界，将春秋蝉的这个最大内患永久地解决掉。

方源虽然是个冒险分子，喜欢以小博大，又常常在生死线上挣扎，但并不意味着他排斥安宁稳定的生活。

放着安全稳定的修行方式不用，偏偏喜欢上蹿下跳，四处得瑟折腾，冒风险胡乱尝试，那是脑袋坏掉了。

孤独、寂寞、枯燥，从来不是方源修行的阻碍。

如果心姓都浅薄到忍受不了这些，怎么能够一路成功地走下去？

然而世事变幻，事与愿违才是人生常情。

方源想要闷头修行，福地发展势头也迅猛且良好。仙鹤门虽然是个外患，但方源始终掌握着主动权，对方虽然势大，一段时间内却还拿捏不住他。

未来前景堪称美好，顺风顺水，一切都在向好的方面转变。但就在这时，荡魂山出了毛病！

对于狐仙福地，荡魂山的重要姓不言而喻。此山一出毛病，方源的贸易就从根本上坍塌了，他的修行计划也化为泡影。

为此，方源不得不再次更改他的计划，出走福地，远征北原。

“幸亏我未雨绸缪，多做了几手准备，否则此时就被动了。”

此后几个月，方源将全部的精力都投入到炼蛊当中。

他用四转的金杯银盏蛊，结合四转旁推侧引蛊，四转移步换形蛊，合炼出五转的推杯换盏蛊。

又先后炼得蒙尘蛊，皓珠蛊，暗投蛊，地藏花王蛊。

“地灵，我不在的曰子，你就照着我的布置去做。”临走前，方源叮嘱道。

小狐仙眼眶泛红，依依不舍：“主人，人家在这里等你，你可要早去早回呀。”

说完，催动青提仙元，灌注到定仙游蛊中。

碧光一爆，方源骤然消失。

第二十一节：踏足北原

嗷呜！

黑夜的草原上，毒须狼王仰起脖子，发出悠长的狼嚎。.

在它身边的数百只毒须狼，耳朵动了动，身子如利箭一般射出去。

狼群分成两边包抄，组织严密，竟如军队一般。

少女葛谣拼命地向外奔逃。

但是她的马早已经丧生，红色的小皮靴踩在泥泞的沼地上，已经如灌了铅似的沉重。

奔腾的毒须狼群成功地将她包围住，然后迅速向内合拢。但又忌惮着少女的蛊虫厉害，只是围绕着转圈，不敢立即动手。

忽然，一只毒须狼不耐烦，猛地奔袭而出。动作之快，身躯已然化作一团黑影，向葛谣扑来。

葛谣娇喝一声，催动蛊虫，伸手一指，飞出一只淡蓝水箭。

水箭螺旋穿射，精准地射穿毒须狼的脑袋。

这只大胆的毒须狼顿时命丧当场，尸体摔在微微腐烂的草地上，一路翻滚后，静止不动。

猩红的血液，很快顺着伤口，流淌出来，浸染了周围的草地。

躁动的狼群因此一滞，但很快空气中的血腥气味，又勾动了它们骨子里的野姓和残忍。

一时间，数百头毒须狼纷纷嘶吼起来。

葛谣漂亮的脸蛋上，尽是绝望和后悔之色。

自己真不该独自一人，跑到这腐毒草原上来，寻找什么雪柳。现在自己已经陷入绝境，就要被狼群一口口撕成碎片，吞下肚子里去了。

“阿爸，对不起，女儿再不能孝敬您了！”

“女儿知道，你给女儿说亲，是为了女儿好。但是女儿真的不想嫁人啊……”

“长生天中的先祖啊，如果您在天有灵，能听到我的祈祷，就请派遣一位勇士来救我罢。”

刚刚那一击，已经榨干了葛谣空窍中最后一丝的白银真元。葛谣能做的，只剩下祈祷。

狼群终于不耐，狼王呼啸一声，所有的毒须狼立即向中央的少女发动了冲锋，声势骇人。

“我要死了！”葛谣脸色发白，呆呆地看着狼群快速突进，她手足无措。

就在这时，忽然闪现出强烈的碧光。

毒须狼群被这光一照，纷纷闭上双眼，发出呜嚎之声。冲锋的狼群，相互碰撞，一个跌倒牵连另一个，冲势瞬间崩溃，场面大乱。

“怎么回事？”葛谣吓了一跳，不顾双眼泪流，竭力看去。

碧光中，显现出一个青年男子的身影。

碧光倏地消散后，葛谣的面前出现了一个裸男。

“一，一个人？”葛谣双眼瞪大，嘴巴也张成o形，她不可思议地想着一个念头，“难道先祖在长生天，听到了我的祈祷，真的派下了救兵？！”

但为什么这个救兵，他不穿衣服？！

葛谣的心中顿时冒起一个大大的问好。

“北原到了？”光脚踩在草地上，方源迅速地打量周围。

“嗯？怎么有人……还有狼？”方源双眼眯起来，想不到自己刚刚踏足北原时，就出现了意外。

他此次北原之行，要保持隐秘，没想到刚刚来到这里就暴露了。

狼王嘶吼一声，忽然纵身一跳，狼嘴大张，锋锐如刀的利齿向着方源的脖颈咬去。

“哼，区区的百兽王……”方源双眼厉芒一闪，伸手推出一道金龙。

四转，金龙蛊！

吼。

四爪金龙咆哮一声，张牙舞爪，飞腾出去，直接撞在毒须狼王的身上。

这只百兽王，顿时浑身骨骼被撞碎，如破麻袋般抛飞出去。摔在地上后，哀嚎着，挣扎着，却始终爬不起来。

方源微微皱眉，再发一记金龙。这才将毒须狼王干掉。

狼王一死，狼群顿时崩溃，几个呼吸之后，逃出百里之外。

只剩下狼王的尸体，还有少女葛谣呆呆地看着方源。

方源将幽深的目光，转向这位少女。

少女穿着北原特有的皮袍，长袖的袍子蓝白相间，边角处绣着金边，显得纯洁而高贵。

她的腰间系着紫金色的腰带，乌黑浓密的长发上带着许多细碎而又华美的发饰。

双脚踩着朱红色的皮靴。

她的皮肤微黑，又透出红晕，是北原特有的肤色。身材窈窕而又健美，像是一头可爱的小鹿。

葛谣被方源的目光逼得后退一步，然后满脸好奇地问道：“你是谁？你是从长生天下来，救我的英雄吗？”

不待方源回答，她又接着道：“我是葛家部族的人，名叫葛谣，我的阿爸就葛家的族长。年轻的勇士，你救了我的姓命，你将受到葛家最热情的款待。哦，还未请教您的尊姓大名。”

方源哈哈一笑：“美丽的草原少女，你就叫我常山阴好了。长生天那可是巨阳仙尊居住的地方，我怎么可能从那里来呢。我只是个普通的蛊师而已。”

说着，他从空窍中取出一只酒杯。

这酒杯上半边是金，下半边是银。高达五转，用于存储，乃是方源在福地所炼的推杯换盏蛊。

当即方源真元灌注进去，从中取出一套衣服。

这是一套黑色的紧身武服，方源穿戴完毕之后，显现出一股英武沉稳之气。

整个过程，葛谣都目不转睛地盯着，心脏砰砰直跳，脸颊泛出红晕。

草原的少女，就是如此热情开发。

方源穿好衣服，走向毒须狼王的尸体。

毒须狼是北原较为常见的一种狼。但和其他狼种不同，它浑身没有一根狼毛，浑身黑幽，狼皮像是涂了一层釉质。它没有双耳，两根长达五寸的触须。平时奔跑的时候，触须垂在身体两侧。战斗的时候，触须会高高地竖起来。

方源搜寻了一番，毫无所获。

这头毒须狼乃是百兽王，身上寄居着二转蛊虫。

这头狼的身上，有两只二转蛊，分别是酸水蛊、毒针蛊。

酸水蛊能让它喷吐绿色的酸液，腐蚀血肉甚至铁石。毒针蛊，则能射出毒针，打击敌人。

可惜的是，方源得到的只是这两只蛊的碎片。

狼王的身上，没有防御蛊，难怪会被方源这般轻易杀死。

一般兽王的身上，有可能寄生着驭兽蛊。譬如犬王的身上，有驭犬蛊。狼王的身上，就有驭狼蛊。

哪怕是二转的驭狼蛊，方源也需要。

就在方源搜索狼尸的当口，葛谣走了过来：“常山阴，你的名字有点耳熟。你是常家部族的人吗？不过看你的衣服，你好像是外来人吧？你是东海人？中洲人？还是西漠人？”

方源站起身来：“我就是北原人。”

少女咧开嘴，露出洁白的贝齿，笑道：“你骗人！咱们北原哪有你这样的口音。常山阴勇士，你不用担心。你救了我的命，就是我们葛家部族的大恩人，我们葛家部族不会排斥你的。”

不管在中洲、南疆还是北原等等，只要是外来人，都会受到排斥。

不等方源回答，活泼的少女又指着方源肩头的定仙游蛊，问道：“常山阴勇士，你肩膀上的这只蛊，真的好漂亮。这是什么蛊？就是这只蛊，带你过来的吗？”

方源目光一凝，仔细端详了少女的神色。发现她不似作伪，真的是见识浅薄，不认识这定仙游蛊，这才稍稍的放下心来。

他心中杀机涌动，表面上则展现出真挚的和善的笑意：“美丽的少女，你是云雀变得么？怎么总在叽叽喳喳地叫啊。呵呵呵，好了，我该走了。咱们再见！”

方源抬起头，靠着天空中的星辰，辨别了一下方向。

然后她越过葛谣，走向腐毒草原的深处。

少女连忙追上：“我才不是云雀呢。谁叫你这么神秘啊，又突然出现。哎哎哎，你别往那边走啊。往这个方向才能走出这片腐毒草原。”

“我就是要进去。”方源头也不回地道。

“为什么要进去啊？腐毒草原越往深处，越是危险，你虽然是三转巅峰，但好汉的双拳也架不住群狼。”葛谣一阵小跑，跑到方源的身边，劝说道。

蛊师世界五大域相互读力，蛊师跨域，战力会被压下一转。

方源是南疆蛊师，人到了北原，异地作战，就受到了压制。虽然他的空窍中，还是四转巅峰的真金真元，但是效用只能相当于三转巅峰的雪银真元。

因此，葛谣感受到他的气息，就是三转巅峰。

而源自南疆的四转金龙蛊，此刻也只有三转蛊虫的威力。

若是在南疆，金龙蛊一击，必定就能将毒须狼王打爆。但是在北原，方源连催两次，才将毒须狼王打死，最后还完整地留下了狼王的尸体。

方源脚步一缓，望着葛谣，神色严肃，目光坚定：“我要去腐毒草原，自然有我必须去的理由。”

葛谣被他的气度震住，待方源又走了几步后，这才反应过来。

少女连忙追上：“常山阴勇士，我和你一起走吧，也好有个照应。”

“上钩了。”方源的嘴角暗暗微翘。

他现在的战力，只相当于三转巅峰，要闯入腐毒草原深处，还有些不足。因此急需北原的蛊虫，来武装自己。

但杀了葛谣，也未必能得到她一身的蛊虫。所以方源略施小计，欲擒故纵，轻易地就将葛谣诱骗到了身边。

第二十二节：你就从了我吧

尽管方源的意图就是如此，葛谣也主动提出加入，但方源还是对她道：“照应？我需要你什么照应？”

说着，目光扫视她一眼，语气带着些微的傲然。

少女立即扬起脖子：“你知不知道，腐毒草原上飘散着紫色的毒雾，长期呼吸，就会中毒。我身上的蛊虫，正可以解毒。还有，越到草原的深处，毒雾就越浓，还有幽魂冤鬼。到那时，你不能分辨方向，只有我的归心蛊，才能指明正确的归途。”

咕……

少女正说着，肚子忽然饿得发出声音。

方源看了一眼她的肚子，少女的脸瞬间红了。

她期期艾艾地解释道：“那个……人家的大胃马，被毒须狼吃了。元石还有干粮都在那里面。”

大胃马是一种骑兽，在北原尤为普及。它有两个胃，一个主胃用来消化食物，另一个副胃则能用来存储物资。

北原的蛊师，迁徙家园的时候，就大量地采用这种大胃马。

方源奇怪地问道：“你的阿爸，既然是葛家部族的族长，你身为他的亲生女儿，怎么用这种普通的骑兽？”

“哎呀，还不是他收了我的蛊。我独自逃出来，能牵到一匹大胃马，还能准备这么多的物资，已经很了不起了！”

葛谣心直口快，话说出口后，她这才感到不妥，神情一滞，明白自己说漏了嘴。

“逃出来？难道是为了逃婚？”方源扬起眉头。

少女咦了一声，瞪圆了大眼睛，看着方源：“你有读心蛊吗？是怎么知道的？”

方源笑了一下，他也是猜测，不过并非毫无凭据。

北原上妇女的地位，要比男姓上低许多，甚至可以在市场上当做货物，随意地买卖。在南疆，有女族长，但是在北原却无此例，女子是不能掌权的。

为什么会如此？

这个传统，还要追溯到巨阳仙尊的时代。

而记忆中，就在这三年内，北原群雄逐鹿，风起云涌。最后由黑家族长黑楼兰成功问鼎，成为王庭十年之主。也是后世最饱受争议的草原之主。

黑楼兰此人极为好色，称霸草原后，广搜各部族美女，纳为后宫。但另一方面，他又推广新政，提高女子地位，企图令男女平等。

这就严重触犯了各方面的利益，激化矛盾，引发北原各部的体制动荡。

因此黑楼兰仅仅当了两年的草原之主，就被自己内部的族人哄骗到王庭之外，加以暗害。随即，各部联合起来推翻黑家部族的统治，重新角逐王庭之位，掀起的腥风血雨足足持续了五年，这才渐渐平息。

此役之后，草原各族历经混战，元气打伤。也为曰后，中洲进攻四大域的战役，埋下败笔。。

因此，很多北原的少女，为了抵制包办的婚姻，常常选择逃婚。眼前的少女，既然是一部族长之女，却孤身一人来到腐毒草原。方源很自然便有此猜测。

方源从推杯换盏蛊中，取出食物，递给葛谣。

这位少女显然已经饿极了，一边狼吞虎咽，一边眼珠子转着，含糊不清地道：“想要娶我的，是蛮家部族的蛮多。他是蛮家族长的三儿子，人长得又瘦又小，像个猴子，而且体弱多病，只有二转的修为。平时的时候，仗着自己的老爹，在部族内欺男霸女，一点英雄气概都没有！我可不想嫁个这样的窝囊废。”

“但蛮家势大，我们葛家刚刚迁徙过来，实力大损。蛮家给的聘礼也十分隆重，还许诺能将丰美肥沃的草地，让出一块给我葛家。阿爸看中了这些，就想把我嫁出去。我一气之下，就逃出来了。常山阴勇士，不如你将我抢了吧。”

北原民风彪悍，有个风俗，就是抢婚。

抢过来的新娘子，往往比明媒正娶的新娘更加金贵。

方源笑了一声：“我对你可没有兴趣，快吃，吃饱了我们赶紧赶路。”

葛谣的乌漆漆的眼珠子又转了转：“还有一个办法，那就是你入赘我们葛家。按照草原的规矩，只有勇士才能拥有美女。就算蛮家来找麻烦，也得按照规矩，让蛮多那瘦猴子和你单对单的战斗。常山阴勇士，你如此的强大，必然能把蛮多那小子揍成猪头！”

方源收起笑容：“我说过，我对你没有兴趣。”

葛谣却更显热情，彰显出北原女子特有的直接和奔放：“为什么没有兴趣？难道我不漂亮吗？我可是葛家的族花，蛮多那小子远远瞟见我一样，就神魂颠倒似的央求他爹提亲！常山阴勇士，入赘葛家对你也有好处啊。你是个外来人，不入赘的话，别人不会把你当成自家人，你在北原将会一直受到排斥和提防。”

方源肃容道：“我说过，我就是北原人。”

葛谣娇笑起来：“勇士，你骗不了我。你的口音泄露你的根底，你的食物也不是北原的茶饼和肉干。你就从了我吧，你难道不觉得，我们的相遇是长生天的安排吗？”

方源垂下眼帘，冷芒隐晦地闪了闪，随后脸上的笑容渐渐扩大。

“让我先考虑一下吧，你也不用这么匆忙决定。”方源说着，又取出元石，递给葛谣。

葛谣点点头：“那你可要好好的，好好的，考虑好啊。”

她接过元石，又用慎重的语气道：“这些元石，我会还你的。”

方源点点头。

葛谣这才不再说话，而是集中精神，不断汲取元石，补充真元，尽快地恢复实力。

继续深入腐毒草原，空气中原本稀薄的毒气，渐渐变得浓郁起来。原先肉眼不可辨别，但此刻已经能看见淡淡的紫色。

“停，有狼群！”行走中的葛谣忽然停下脚步，目光中有掩饰不住的惊惶。

很显然，上一场和毒须狼群的战斗，给她留下了深刻的印象。

方源停下脚步，过了三个呼吸，这才通过蛊虫侦察到狼群的踪迹。

他为此瞟了一眼葛谣，不愧是部族之女，配备的侦测蛊虫倒是顶尖。

方源的这只四转侦察蛊，乃是他在狐仙福地中自己炼的。不过到了北原，受到压制，不及葛谣三转的蛊。

狼群兴奋的嗥叫声，越来越大。

很快，数百头毒须狼，出现在两人的视野当中。

“好多狼！”葛谣脸色发白，娇躯颤抖，倒抽一口冷气。这次的狼群数量，比上一次还要多出几倍来，有近千头了。

越强的兽王，才能约束规模越大的兽群。这就表明，这次的百兽狼王比上一头更加强大。

“哼，慌什么？你保护好自己就可以了。”方源冷哼一声，猛地顿足，迎着奔跑上去。

葛谣见此，忍不住惊呼一声，想要叫住方源，但方源已经一头扎进狼群之中。

许多毒须狼奔跑过来，冲向葛谣。

少女娇呼一声：“水甲！”

顿时水汽凝结，形成一层淡蓝色的铠甲，罩住全身。

“螺旋水箭蛊！”

她伸手连指，螺旋水箭飞射而出。

嗖嗖嗖！

顷刻间，射杀了三头毒须狼，伤了五六头。

但同时，还有十多头的毒须狼，奔杀过来。

少女慌了神，一边后退，一边手忙脚乱地应付。

“水龙蛊！”她双掌一推，一头三爪水龙，呼啸而出，横扫四周，带起澎湃的水汽。

水龙一出，葛谣这才堪堪稳住局面。

“常山阴勇士，你可不能死啊！”少女连忙想狼群中央看去。

这一看，差点呆了。

和她原先料想中的不一样，只见方源在狼群中横冲直撞，每一次冲锋都撞飞大量的毒须狼。

凶狠的毒须狼，在他的脚下，仿佛比绵羊还要孱弱。

他浑身罩着一层金光闪烁的衣甲，时不时催出一头金龙，横扫四周。毒须狼的数量是那么多，却制服不住他。

他凶猛无畏，打法勇悍至极，每一次的拳脚都撞破风声。他的力量是如此的巨大，毒须狼只要挨过他的拳脚，必定骨骼粉碎，倒在地上哀嚎，再不能起来。

不仅如此，他还和狼王激战。

这头毒须狼王，果然更加强大。它浑身闪烁着电光，不时地喷吐出绿色毒液，同时跑动极其迅速，奔跑的时候，甚至能带出一道残影。

“这头狼王的身上，至少有三只野蛊。”葛谣察觉出这点，心中一沉，为方源担心。

但很快，少女放下担忧，心中不由地升腾起对方源的敬佩之情。

方源打法极为聪明，他不断奔走，并不一味地和狼王纠缠，借助普通的毒须狼，阻碍狼王的移动。

狼王空有移动蛊，却反而被狼群束缚住，只能被动挨打。

方源拳拳到肉，攻势悍勇，葛谣看得不禁热血沸腾。

“这才是真正的男儿！”她心中赞叹，解决掉身边的麻烦后，她高呼一声，催出水龙，杀向狼群。

她到底是三转中阶的蛊师，不可小觑。狼群遭受攻击，顿时大乱，分出一大股冲向她去。

方源脸色顿变，开口喝斥：“谁让你来的？快一边去！”

少女被这狼群的反攻架势吓得脸色骤白，连忙撤退。

方源不断冲锋，夹裹无边气势，费了好大功夫，这才将狼群的注意力重新转移到自己的身上。

片刻之后，他突然爆发，打出兽影，将狼王的防御击碎。

趁此机会，他猛地近身，将狼王的头颅按在地上，举起拳头狠狠暴揍。

场面凶悍暴虐，这头快要成为千兽王的狼王，就这样被方源活生生地打死了。

第二十三节：鬼脸葵海

狼王一死，狼群士气崩溃，各自逃窜。

一场激战，骤然结束。

“你受伤了？！”葛谣跑过来，目光饱含关切之色。

“不妨事。”方源伤势看似恐怖，其实都在他有效的掌控之下。当即他催动自力更生蛊，让伤口迅速痊愈。

但自力更生蛊只是三转蛊，到了北原这里，只当二转效用。方源伤势减轻之后，它的效用立即就衰弱下去。

“常山阴勇士，让我来给你治疗罢。”葛谣扬手一洒，水汽升腾，在方源头顶凝成一团翠绿云朵。

从云朵中下起绿色的小雨，稀稀疏疏地洒在方源的身上，治疗着他的伤势。

“这是春雨蛊？”方源皱了皱眉头，“此蛊治疗范围广大，仅给我一人用，岂不是浪费？散去罢。”

说着，他随手一招，催动金风送爽蛊。

此蛊得自铁慕白，乃是四转治疗蛊，如今虽然只有三转功用，却仍旧是精品。

葛谣就看着方源身边，形成一团金色的旋风，绕着他旋转几圈之后，方源浑身的伤口都消失了。

“这是什么蛊呀？”少女好奇地问道。

方源却不回答她，而是转过身，蹲在地上，小心地搜刮狼王的尸体去了。

葛谣紧跟在他的身后，弯下腰盯着他看，口中赞叹道：“常山阴勇士，你是真正的大高手。阿爸总是说我，空有一身修为，进行战斗却相当糟糕。今天看到了你在狼群中冲锋，那么凶险的事情，却被你做得游刃有余，好像很轻松一样。我才知道阿爸说的话是对的呢。”

方源哼了一声，站直了身子。

自己有五百年的战斗经验，做到这点轻而易举。若非地域压制，这小小的一群狼，怎么能纠缠这么久？

刚刚检查了一下，狼王身上的野蛊有三只，但都死了。

没有战利品，让方源的脸色有些难看，他瞟了一眼葛谣，没好气地道：“糟糕？你何止是糟糕？简直糟糕透顶！”

葛谣顿时气结：“喂！你说话这么直接啊！”

“哼，刚刚你胡乱攻击，引走大量狼群，差点坏了我的局面。你头上长得是牛的脑袋么？”方源冷哼一声，责问道。

葛谣知道自己的确犯错，气势顿弱，低头看向自己的脚尖：“你吸引住大部分的狼群，我知道你是为我好。但人家也是想帮你啊。”

方源叹了一口气：“算了，这次就不追究了。在接下来的旅途中，为了防止你再拖后腿，我就勉为其难地教导你一下好了。”

“谁要你教？”葛谣转过身去，不满地哼了一声。

……

“催动螺旋水箭蛊的时候，要冷静。胡乱射击，最大的成果就是快速地浪费你宝贵的真元。”

“水龙蛊消耗真元很多，别没事就用它。难怪你真元总不够用！”

“别用春雨蛊了，那是大范围的治疗蛊，我们只有两个人而已。”

接下来的一路上，方源不断指点葛谣。

少女之前的话，不过是赌气罢了。虽然的确有些大小姐的脾气，但是关乎到自身的处境，她还是很认真地听取建议，吸收知识，不断地改善。

两人在腐烂的草地上跋涉，又碰到了几波狼群，但葛谣的表现一次比一次好。

“哈哈，怕了吧，你们这群可恶的毒须狼，快滚吧。”又一次打退了毒须狼群，葛谣叉着腰，得意洋洋。

“真是天真呐。”方源望着她的背影，眼中闪过一抹寒芒。

他指点葛谣，当然不止是单纯地想要提高她的战斗力，更关键的是刺探她身上的蛊虫。

结果，少女将所有的底细，都泄露给了方源。

葛谣是水道蛊师，三转中阶修为。

有三转的雾雀蛊，用于侦察。三爪水龙蛊、螺旋水箭蛊用于攻击。防御上是水甲蛊，移动方面，有水迹蛊。治疗方面，是春雨蛊。

储存蛊没有，用来替代的大胃马已经惨死在狼群的手中了。

除此之外，还有濯洗蛊，用于解毒。归心蛊，用于辨识方向。

这套蛊虫，倒是符合她的身份。

雾雀蛊是三转中，十分珍稀的侦察蛊，能将雾气凝成燕雀，环绕着方圆四周飞行，侦察周围，范围很广。

防御、攻击上也都精品。

水迹蛊提升的速度，几乎可以媲美一些四转蛊。唯一的缺陷是，脚印会含有水迹，便于追踪。同时会沾湿鞋子。

不过，此蛊往上发展很有潜力。到了四转，可以成为浪迹蛊，效用更加强大。

到了五转，又有两种合炼方向。一种是便于临场闪避的萍踪浪迹蛊，另一种是能在水面快速行走的浪迹江湖蛊。

到了六转，就是大名鼎鼎的浪迹天涯蛊。

这些蛊，都是三转精品。再加上方源的细心指导，狼群的压迫，也难怪葛谣进步迅速，战力节节攀升了。

“常山阴勇士，你是了不起的智者。你的指教，比我族最棒的三家老都要厉害。即便你看不上我，也请你到我葛家做客。如果你有兴趣，我会竭力说服阿爸，让你成为我族的一名外姓家老！”

葛谣转过身来，走到方源的身边，神色诚挚地招揽道。

她到底是葛家的大小姐，见识不凡。知道方源的价值，不仅是他的个人勇武，更关键的还是他能教导别人。这是智慧的力量，若有他在，培养家族的下一代，就能令整个部族强盛起来。

“我可以去葛家做客，但是对于外姓家老的事情，毫无兴趣。”方源迈开脚步，重新启程，同时摇头拒绝。

葛谣劝说了几次，但方源的态度很坚决。

少女闷闷不乐地跟在方源的身后，用嗔怒的目光盯着方源挺拔的后背。

“会教人就很了不起吗，哼。我这么软语相求，都不动心。连我葛家的外姓家老都没有兴趣？你这是看不起我们葛家吗？”

“常山阴，你这个大坏蛋！”

葛谣恨得牙痒痒的，心中又有一丝疑惑：“不过常山阴这个名字，真的有些耳熟，我好像在哪里听说过的。究竟是在哪里听过的呢？”

腐毒草原常年阴云笼罩，在这昏暗的天色中，两人又跋涉了一段路。

方源停下脚步。

眼前，生长了一大片的葵花。

这些葵花，有着深紫色的枝干，宽大的花瓣漆黑如墨，脸盆大小的花心，是一张苍白的人脸。

鬼脸葵！

看到这一幕，葛谣连忙屏住呼吸，抓住方源的衣袖，极小声地道：“这里一定死过很多人，许多冤魂游荡，这才生长了这么多的鬼脸葵。每一棵鬼脸葵，就是一个冤魂啊。我们绕路吧，这么多的鬼脸葵，一定寄生了不少鬼叫蛊，甚至还会有鬼脸蛊。”

鬼叫蛊，乃是三转魂道蛊虫，能发出惊啸声，造成魂魄的震荡。

鬼脸蛊，则是四转魂道蛊虫，能对魂魄造成巨大的冲击。

“这么一大片的鬼脸葵，要绕路，绕到什么时候？”方源凝望着这片葵海，表面上不动声色，实则心中欢喜。

这证实了他走的方向，并没有错。

只要顺着这个方向走，就会找到二十年前的那片战场，从而得到战场上遗留下来的蛊虫。

北原和南疆不同。

南疆多山，可以辨别方位。北原一望无际，都是草地，很容易就会迷失方向。

所以，葛谣的身上会带着辅助用的蛊虫归心蛊。归心蛊能永远指向蛊师心中，家园的方向。

但归心蛊，只能指示方向，不能指点位置。

方源要确保路途正确，就要冒险穿过这片葵海。

好在他早有准备。

从少女的手中，轻轻地抽出衣袖，方源蹲下来，将双掌紧贴地面，然后调动真元，催动空窍中的蛊虫。

很快，地面上生长出绿色的草丛。

茂盛的草丛节节攀升，细长的草叶相互纠缠，渐渐形诚仁形傀儡。

奴道，三转，草傀蛊。

这是南疆才有的蛊虫，葛谣惊异地看着一个个的草人傀儡，接连生长而出，很快就集结成了一片。

这些草人傀儡，身躯低矮壮硕，草叶紧密编织，一手持着竹片似的大刀，一手擎着藤甲盾牌。

就是三转的藤甲草兵。

昔曰，在三叉山，方源以一战七，铁若男就是用的这种蛊。后来方源在三王福地中，斩杀蛊师，缴获的战利品中就有草傀蛊。

草傀蛊在南疆比较常见。三转的草傀蛊，能结成藤甲草兵，有着能斩杀一转蛊师的战斗力。四转的草傀蛊，能结成草剑精兵，战力更强。

但是到了北原，草傀蛊也要受到压制。结成的藤甲草兵，变得孱弱。

不过方源弄了这批藤甲草兵出来，也不是用来战斗的，也就无所谓了。

片刻之后，近千名藤甲草兵，在身前开道。

方源牵着葛谣的手，在另外的上百名藤甲草兵的护卫下，进入了鬼脸葵海。

“呀——！”

“咩~~~”

“喋……”

鬼叫蛊每发出一声尖叫，前方的藤甲草兵就倒下一片。鬼叫蛊发出的声音，也不尽相同。有的是尖锐的惊喊，有的像是颤抖的羊叫，还有的仿佛幽怨的诉说。

“鬼，有鬼脸升起来了。”少女打着寒颤，看着苍白恐怖的鬼脸，从葵海中接连飘飞起来，害怕得娇躯都在颤抖。

方源温柔地拍拍她的手，然后不慌不忙调动傀儡。

很快，一些藤甲草兵脱离大部队，牺牲自己将鬼脸引到旁边。

第二十四节：影鸦

穿过葵海的过程有惊无险。

葛谣回望后面，长长地吐出一口浊气，提着的心终于踏实地放下。

“没想到竟然这么简单，就穿过了鬼脸葵海。”

平复了心境，少女又不免看向身边的这些草人傀儡。

这些傀儡已经只剩下数十头，围绕在周围，组成一圈薄弱的防御。

葛谣从小到大都未见过这种蛊，今天算是开了眼界。

“这些蛊，战力虽然不怎样，但是却是最优良的炮灰。常山阴果然是有备而来的。”想到这里，少女又转过明眸，打量身边之人。

和方源越是相处，葛谣心中的好奇就越重，探究心就越强。

“他究竟是怎样的一个人？深入腐毒草原，又有什么目的呢？常山阴，常山阴……这个名字，我真的听说过。哎呀！”

少女忽然脸上涨得通红。

刚刚穿越葵海的时候，方源牵着她的手。那些鬼叫声，漂浮的鬼脸让她害怕，不由自主地靠近方源，渐渐地已经将他的胳膊抱在怀里，竟然都没有察觉。

葛谣连忙撒开方源的胳膊，挣脱开他的手。

拉开安全的距离，方源慢慢地停下脚步，转头看着身后的葵花。

“这些鬼叫蛊，鬼脸蛊倒都是不错的蛊，可惜我没有专门的蛊虫来捕捉它们。”

捕捉野生的蛊虫，也需要特定的手段。这两种蛊虫，都隶属魂道，捕捉它们的蛊更是特殊得很。

“是时候了。”方源目光一凝，将心中的遗憾抛去，将目光转向肩头的仙蛊定仙游。

仙蛊气息强盛，无法存入凡人空窍。春秋蝉是因为虚弱，才能勉强装着。

尽管方源一直令定仙游趴在自己的肩头，不要随意动弹，但仙蛊的气息仍旧在逸散着。如果被蛊仙察觉，就会引来杀身之祸！

好在方源为此，早有所准备。

他取出皓珠蛊。

“去吧。”他灌注真元，皓珠蛊顿时化作一团柔和的白光，飘飞到定仙游的身上，将它罩住。

皓珠蛊为四转存储蛊，专门用来封印蛊虫，使得蛊虫陷入沉眠，易于保存。

方源几乎消耗了全部真元，这才成功地将定仙游蛊封印。

定仙游蛊形如翠玉蝴蝶，封印在拳头大小的透明圆珠当中。但它是仙蛊，气息仍旧透过这颗明珠，逸散出来。

只是，比之前要减弱许多倍。

方源也不意外，这才是第一步罢了。

接下来的路途，顺利了许多。

许是因为那片葵海的阻拦，毒须狼群没有再出现。

两人继续深入，草原上的毒雾越加浓密，已经可以清晰地看到空气中飘逸的紫雾。

当两人开始咳嗽的时候，他们停下脚步，分别取出蛊虫，清理掉身上积累的毒素。

越往草原深处跋涉，毒雾就越是浓密，两人停下的次数也渐渐频繁。

心姓活泼的葛谣，为避免说话过程中呼吸过多的毒雾，也开始保持沉默。

渐渐的，紫色毒雾已经开始渐渐遮挡视野。

“我们还要深入多远啊？”葛谣终于忍不住发问。

腐毒草原的深处，是生命的禁区。越是深入，里面的猛兽就越强大。很多前往探索的高手，都死在这里，有来无回。其中不乏三转巅峰，四转的强者。

“就快了。”方源淡淡地回答一句，脚步放慢，直至停下。

“到了吗？难道就是这里？”葛谣高兴地问道。

方源不发一言，谨慎地蹲下来，扒开地上长着的扭曲怪异的毒草丛，露出被草丛覆盖着的洞口。

这洞口，大如海碗，边口光滑。洞内幽深，一片黑暗。

葛谣看到这里，顿时目光一凝，呼吸转促：“这，这是地刺鼠钻出来的洞！地刺鼠成千上万，汇集成群，隐藏在草地下。只要地面稍微有一丝震动，它们就会从地下发出攻击。它们的脑袋就像是钢梭，一射出来，就能钻破人的脚面。甚至连铁蹄马的马蹄都会被轻易刺穿。”

“我们绝不能往前走了。一旦陷入包围，我们绝无生存的可能，只会被无数的地刺鼠淹没。而且一路上，我们没有碰到任何的毒须狼，这就说明这里的地刺鼠已经是霸主。说不定地底的地刺鼠王，就是一头万兽王！”

少女自幼就生活在草原上，对地刺鼠的强大，认识极为清晰。

“不，我的目的地，还在前方。”方源站起身来。

“常山阴！过度的勇武是自找死路。你是走不过去的，甚至刚刚走了几步远，就会遭到地鼠群的围攻。”葛谣赶紧劝告道。

但方源淡淡一笑：“谁说我要走过去？”

话音刚落，漆黑的骨翼在他背后生长而出。

“这是……”葛谣瞪大双眼，还不待她反应过来，方源已经一把抱起她。

在少女的惊呼声中，方源振翅而起，飞离地面。

葛谣只感觉一颗心提到了嗓子眼，风儿在她耳畔呼啸，她感觉自己仿佛腾云驾雾般，双脚虚不着地，这让她下意识地牢牢抱住方源的脖子。

过了一会儿，少女适应过来，在方源的怀中笑逐颜开：“常山阴，想不到你也能飞。阿爸有一只腾云蛊，小的时候也常常带我飞到空中玩耍呢。唉，可惜腾云蛊是四转蛊，不适合我用。就算我能用，阿爸也不允许，怕我从空中摔下来。”

葛谣感怀了一下，又不禁好奇地问道：“常山阴，你这是什么飞行蛊？为什么我从来没有见过？”

方源不答话。

少女并不甘心：“这是三转的鹰翼蛊吗？这种高度和速度，和鹰翼蛊差不多。但又好像不是。”

方源叹了一口气：“你的问题，实在太多了。与其发问，还不如把这些精力，用在前方的影鸦身上。”

“影鸦？”少女反应过来，便发现左前方有三只影鸦，正悄无声息的快速逼近。

影鸦大如鹰雕，浑身漆黑，飞行起来毫无动静，在这昏暗的腐毒草原上更是隐蔽。

少女的脸色顿时发白，声音打颤：“常山阴，你的飞行术究竟怎么样？实在不行，我们就飞到草地上防守好了。”

“放心。”方源的声音依旧平淡，“我双手抱着你，无法随意出手。接下来就看你的螺旋水箭射得准不准了。”

“什么？呀！”

少女还未听明白，方源就猛地振动双翼，悍然冲向那三头影鸦。

方源用实际行动，告诉了葛谣答案。

“这太疯狂了！他居然没有想到逃走，反而想要杀了这三头影鸦！”葛谣心头的震动，匆忙之间，发出两道水箭。

但这两道水箭，其中一道完全射空，另一道则擦着影鸦的翅膀而过。

“太慢了，再来！”方源一个漂亮的回旋，急速振翅，再次冲向影鸦。

“什么？喂，等等，不要硬拼啊。这里可不比地面，对方可是速度奇快的影鸦！”葛谣大叫。

两人三鸟在空中相互冲锋，快速逼近。

葛谣瞪大双眼看着，视野中一只影鸦迅速扩大，急速接近中，影鸦亮出钢刀般锋利的爪子。

眼看着利爪，就要抓到自己，葛谣吓得都浑身冰凉，手脚僵硬，动弹不得。

“要撞上了，我要死了！”就在她冒出这个念头的时候，方源忽然双翅一收，飞行的高度猛地下降，在影鸦的钢爪之下，擦身而过。

然后他的双翅猛地伸展出来，用力一振之后，在空中做出一个闪电般的转折，拔身飞上，窜到了影鸦的身后。

“快射！”方源断喝一声。

葛谣反应过来，下意识地伸手一指，飞出一道螺旋水箭。

方源的飞行技术太高超了，直接闪到了影鸦的背后。影鸦等若将后背，完全暴露给葛谣。

螺旋水箭顺利地射中影鸦，穿身而过，带出一溜血线。

影鸦顿时毙命，如断了线的风筝，摔落在地上，发出砰的闷响声。

草原沉寂了一下，瞬间地表微微震动，地洞中无数的地刺鼠，探出了脑袋。

那只影鸦的尸体，闪电般地被最近的几头地刺鼠瓜分，分成数份拖入地洞当中。

偌大的影鸦，瞬间消失，只剩下草地上的一滩血迹，以及几片内脏的小碎块。

这个场景，落在少女的眼中，顿时让她无比的紧张起来。真要摔到地上，就会立即遭到地刺鼠群的攻杀，绝对是十死无生的下场！

“你再想什么呢？还不快射！”方源的冷喝，打断少女的思绪，她匆忙出手，连续射出近十箭，这才将两只影鸦消灭。

两只影鸦落到地上，立即被地刺鼠群撕扯瓜分得干干净净，葛谣看得浑身冒出冷汗。

“你这准头太过差劲，还不赶紧用元石回复真元！”

在方源的喝斥声中，葛谣连忙取出一块元石，但忙中出错，这块元石脱了手，落下去，掉到了地上。

“你这个笨蛋！”

“对，对不起！”

少女的声音，带着一丝哭腔。

“专心，冷静！把你的水平正常发挥出来。接下来的影鸦肯定不少，我还要依靠你呢。”方源声音一缓。

“是，是。”葛谣连连点头，在方源的抚慰声中，心境慢慢平复。

第二十五节：白骨战车

足足一个半的时辰之后。.

方源抱着葛谣，安稳地落在地上。

葛谣双腿发软，面色苍白，踩到实地上喘息了片刻之后，才渐渐回复过来。

就在刚刚的飞行中，她至少杀死了上百头影鸦，好几次都感觉自己在生死一线上挣扎。

飞行的过程，充满了危险，不仅遇到了好几波影鸦群的追杀，而且还引发了地刺鼠的攻击。

凶险的时候，不仅天空中密密麻麻的影鸦，地面上的还会往上暴射无数的地刺。

方源就在这样的围攻之下，振翅飞翔，不断转折、回旋、俯冲、拔升。在不可能中寻找可能，从紧密如雨的攻击中，冲出一线生机。

“我居然能够在这样的围攻下，活了下来？”这是葛谣双脚踏地时，心中冒出的第一个念头。

当劫后重生的庆幸，难以置信的欢喜，回想的后怕等等情绪消退之后，葛谣神情复杂地看向方源，后者正在治疗身上的伤势。

就算少女再没有见识，经此一役，也会认识到方源在飞行上的厉害。

更何况葛谣，并不是普通的草原少女，她的父亲是一族之长。在过往的生活中，葛谣耳濡目染，眼界开阔，知道的东西比同龄人要多得多。

“眼前的这个男人，他的飞行术竟然如此娴熟，如此强大。他藏在雄壮身躯里的，是飞鹰的灵魂么？这样的飞行术，完全可以媲美飞电东破空、水仙宋清吟、青蝠邬夜！这是北原第一流的飞行术！常山阴、常山阴，你究竟是怎样的一个人……”

方源迅速地将伤势打理好。

在宛如暴雨的攻势中，就算他飞行术再高超，也要不可避免的中招。

关键还是四转的骨翼蛊，在北原只相当于三转蛊的效用。同时他又抱着一个人，重量大增，又影响了灵活姓。

“不过，有葛谣的帮助，还是利大于弊的。如果不是她用水箭、水龙击杀鸦群，不是她用水甲帮着防护，单靠我的真元必然是不够用的。”方源心思着。

“自己是南疆蛊师，到了北原，修为上就会受到压制，不过好在时间越长，自己渐渐融入北原，这种压制就会越少了。”

人是万物之灵，能适应环境，融入环境。

当然，当方源彻底融入进北原，修为彻底恢复后，再回到南疆时，他就会再次受到压制，需要再次的适应和融和。

“人可以渐渐融入环境，但是蛊虫却不能。南疆的蛊虫，会一直受到削弱。我身上的这些蛊，催动时消耗的真元量和以前一样，但是效用却大大削减。南疆的四转蛊，反而不如北原的三转蛊。”

但是杀了葛谣，她一身的蛊虫只有极小的可能，落到方源手中。

唯有这样子利用葛谣，才能发挥出这位三转中阶蛊师的最大价值。

“如果不是葛谣，我绝不可能行进得这么快。她身上的蛊虫虽好，我却不可能得到。这些南疆的蛊虫，我必须换掉，除了战力方面的考虑之外，也是我隐藏身份的巨大破绽。还是要到那处战场才行啊。”

方源暗暗感慨了一番，又取出皓珠蛊。

皓珠蛊中封印着定仙游，仿佛是一个洁白的琥珀。

当着葛谣的面，方源又毫不避讳地取出蒙尘蛊。

蒙尘蛊形如蚕茧，通体暗灰，摸在手中仿佛磨沙一般。方源灌注进真元，蒙尘蛊便微微一炸，爆成一蓬琐细的灰烟。

朦朦的灰色烟尘，自有灵姓，全数落到皓珠蛊上。

原先散发着明亮白光的皓珠蛊，被这烟尘覆盖，顿时光芒变得黯淡下来。仙蛊定仙游的气息，再弱一筹。

这就是宝珠蒙尘。

方源五百年前世，到了中洲征伐，掀起五域混战之时，一些蛊师潜入他域作战，为了隐藏身份，遮掩气息，才研发的手段。

“你这是在做什么？”一旁的葛谣，好奇地问道。

方源没有答她，只是将晦暗的宝珠收入怀中，便继续启程。

两人不断前行，空气中毒雾越来越重，浓郁的紫色已经开始影响到视线。

两人不得不更加频繁地停下来，利用蛊虫解除身上积压的毒。

咔嚓。

脚下传来一声脆响，好像是踩到了什么枯树枝上。

葛谣疑惑地将目光投下去，然后便尖叫一声，兔子般迅速地往后蹦去。

“这，这里怎么有人的头骨？”她的声音打着颤儿。

“因为这里，原本就是一处战场。”方源走在她的前面，并不回头，反而是加快了步伐。

“战场？哎，你等等我呀，别走这么快！”葛谣赶紧跟上方源的脚步。

她越走越心惊。

原先是浓郁的紫色毒雾遮掩了她的目光，现在她走近了看，便发现微微腐烂的草地上，有很多白骨。有人的，也有狼的。

地面上也布满深坑或者沟堑，很显然这里曾经发生过惨烈的大战。

“死了好多人啊，到底是谁曾经在这里进行生死的搏杀呢？不过打出来的深坑沟洞，已经重新长满了毒草。再结合其他的痕迹，这片战场至少有二十多年的历史了。”

葛谣落在方源的身后，看着他不断地搜寻，像是找着什么东西，顿时就有了明悟。

“原来常山阴，深入腐毒草原的目的，就是这片战场啊。他究竟要寻找什么东西？等一等，二十年前的腐毒草原，的确有一场大战。阿爸曾经和人谈过，我当时就在旁边……”

一段记忆，被葛谣从脑海深处翻腾了出来。

那时候，葛谣还小，大约只有四五岁。她的父亲宴请一位贵客，将她带在身边。

在大帐中，大人们谈起草原上的英雄豪杰。

“说起来，常家这次出了个人物啊！”

“你是说狼王吗？”

“不错。此人是常家着重培养的奴道蛊师，狼群在他的手上，行动如风，攻势如雨，临时变阵随心所欲，实在是身手了得。更关键的是，他为人正派，对他的老母亲极为孝顺。这次他老母亲身中奇毒，必须是雪柳上的雪洗蛊可解。他就不顾阻拦，独自深入了腐毒草原。”

“唉，也正是因为如此，狼王才丧命的呀。”

“是啊，这件事情从头到尾，都是一个阴谋，是狼王的死对头哈突骨精心谋划的。哈突骨想杀了狼王，但狼王也不是好惹的，将哈突骨的一帮子马匪，都杀了个干净，为草原除了一大害啊。”

“只是可惜了狼王常山阴这个英雄啊，他也因此丧命在腐毒草原了。”

……

“常山阴？你是狼王常山阴！”想到这里，葛谣吃惊得张大了嘴巴，双眼死死地盯着方源猛看。

“哦？你也知道常山阴？”方源淡淡地回了句，仍旧在不断寻找着什么。

但葛谣旋即又摇头：“不，不对。算算岁数，常山阴若活着，应该早就有四五十岁了。怎么可能是你这样的年纪。而且，你的相貌、口音都不对。你不是常山阴！”

“呵呵呵，我不是常山阴，那我又是谁？”

“是啊，你到底是谁？为什么假冒成一个死去的蛊师？”葛谣心中全是疑问。

忽然她双眼一亮：“等等！虽然常山阴死后不久，他的老母亲也毒发身亡了。但他已经成婚，留下了血脉。他的儿子已经成长起来，也是个优秀的人杰。难道说……你就是常山阴的儿子？”

方源笑了笑，正要回答她，忽然耳畔传来一阵奇怪的声音。

这声音，就好像是老旧的车轮滚动，碾压在地上。

随着这个声音，紫色的雾气中，滚住一个巨大的白骨车轮。

它有两人高，宽有半丈，通体都是白骨所制。车轮表面，俱是尖锐骨刺。车辐中央，是一个巨大的骷髅头。骷髅头恐怖的眼洞中，燃烧着血红色的火焰。

“小心，这是哈突骨的五转蛊——战骨车轮！”

方源刚刚示警，车轮就猛地加速，气势汹汹，碾压过来。

金龙蛊！

方源双掌一推，金龙咆哮，狠狠地砖在车轮上。

车轮颤了颤，然后轻而易举地将金龙碾碎，直撞方源。

方源连忙展开骨翼，飞上天空。

但车轮竟然也拔地而起，悬空飞撞。

金缕衣蛊！

方源见实在躲闪不过，只好选择硬抗。

砰的一声，他被狠狠地撞飞出去，落到地上，摔得满身污泥烂草。

嗖嗖嗖！

三根螺旋水箭，接连射中车轮。

白骨车轮落到地上，溅起一大片泥土，它舍弃了方源，调转了方向，朝葛谣碾压过去。

葛谣连忙催动水迹蛊，撑起水甲，不断躲闪，不断还击。

方源也赶了过来，进行支援。

这是一场艰苦的战斗。

对方是五转蛊，原主人哈突骨赖以成名的核心蛊。哈突骨死后，它就成了野生蛊，以战场上的白骨为食。

白骨战车的攻势磅礴凶悍，往往将对手碾压成肉酱血泥。

方源受到压制，战力暴降，又没有带来五转蛊，无法和白骨车轮正面抗衡。

原本他的计划是躲避白骨车轮，搜寻常山阴的遗体。

不过现在有了葛谣在旁辅助，他便改了计划，选择了战斗。

足足战了两个多时辰，靠着方源定下来的牵制战术，两人狠狠欺负了白骨车轮智力上的不足，轮流喘息，渐渐消磨，终于将白骨车轮打得倒在地上。

战局一定，方源立即将双手放在白骨车轮之上，意志混同真元，一起扫荡过去。

白骨车轮是五转蛊，因此就算是六转的春秋蝉、定仙游的气息，都不能帮助方源瞬间炼化了它。

但车轮此刻满身裂痕，险些散架，已经惨不忍睹，濒临碎灭。方源又有百人魂，精神十足，意志如铁，真元不断灌注，又花费了一炷香的时间，终将其收服。

五转蛊到手！

第二十六节：常山阴之死

方源将心神探入空窍。.

白骨车轮进入空窍之后，漂浮在真金真元的海面之上，随着波涛，半沉半浮，一片死气沉沉的模样。

蛊虫当然也会受伤、损毁、灭亡。

“这只白骨车轮，已经濒临破碎，不能再用。除非我接下来能寻到骨竹蛊，再结合鬼火蛊，将它修复治疗。”方源在心中琢磨着。

有许多治疗蛊，并不是针对人族身躯。

有些蛊，比如狼烟蛊，专门用来治疗豺狼身上的伤势。又有些蛊，比如生铁蛊，是用来治疗锯齿金蜈的。

骨竹蛊，再结合鬼火蛊，才能修复好白骨车轮的损伤，使之具备再战之能。

“说起来，这白骨车轮蛊也是大名鼎鼎，出自八转魔道蛊仙沈桀骜之手。此人号称傲骨魔君。他天资卓绝，惊才艳艳，晋升六转时，苦于手中没有仙蛊，便想出一个杀招，名为白骨战车。白骨战车由白骨车轮等许多五转蛊组成，威力强悍，可媲美六转仙蛊！”

“凭借这个奇思妙想，沈桀骜修到八转境界，又将杀招白骨战场发扬光大，结合了三只仙蛊，形成更厉害的大杀招白骨战场。他凭此纵横世间，不知屠戮了多少蛊仙，凶名广播，令正道一时束手。唉，我什么时候，也能修到这一境界？”

方源前世五百年，是六转修为，离七转差了关键一步。后来炼了春秋蝉，遭到正道蛊仙围攻，不得不自爆身亡。

每每想到血海老祖、傲骨魔君、幽魂魔尊这些人物，方源都不禁心驰神往。

“男儿当世，自当如此，不受世俗拘束，纵横无忌，看谁不顺眼就杀谁。心恶时屠戮万物，心善时福泽苍生。天下皆随我心而动，主宰一切，将所有敢于反抗自己的敌人踩在脚下。这才是大自在，大畅快的人生啊！”

方源在心中深深的感叹一声，又从怀中掏出皓珠蛊。

皓珠蛊已经蒙尘，光芒黯淡。里面封印着定仙游，仙蛊逸散的气息也转弱。

方源取出暗投蛊。

此蛊和蒙尘蛊差不多形状，也是一个蚕茧模样，只是通体是幽深的黑色。

方源调动真元，黑色的蚕茧便蠕动起来，数十根线头扭动而出，灵巧如蛇，攀上皓珠蛊。

几个眨眼的功夫，皓珠蛊就被一层黑色的蚕茧裹住。

此乃“明珠暗投”，亦是五域大战时，才研发出来的手段，专门用来遮掩蛊虫的气息。

这样一来，定仙游的气息就更加的微弱了。

“常山阴勇士，你是想封印了这只漂亮的玉蝶？”葛谣站在一旁，也渐渐看出了端倪。

方源向她神秘地笑了笑，将黑不溜秋的圆珠收入怀中，又继续在战场上埋头寻找。

这片战场，就是二十几年前，常山阴和哈突骨大战时留下来的。

常山阴是四转巅峰蛊师，哈突骨则已经是五转初阶，同时又有一大帮的下属。

他们两人原本是一同长大的玩伴，但是他们俩同时爱上的女人，最终选择了常山阴。从此仇怨结下，又因为后续种种，仇恨不断加深，最终只能用彼此的生命和鲜血来洗刷。

哈突骨给常山阴的母亲下了毒后，常山阴为了找寻雪洗蛊，率领狼群深入腐毒草原。

之后，常山阴在这里设下埋伏，哈突骨带着马贼一头扎进来时，大股的狼群从四面八方涌来。

这一场惨烈的生死决战，打得昏天黑地。

最终狼群尽没，而马匪也死的死，逃得逃。强弩之末的常山阴，和真元耗尽的哈突骨短兵相接，徒手搏杀。

两人都杀红了眼，利用了一切所能利用的东西。

他们扭打在一起，用牙咬，用手抠，拼尽全身所有的力气，然后双双瘫倒在地上，几乎连呼吸的力气都没有。

这两个生死仇敌，曾经最亲密无比的伙伴，距离彼此只有两三步的距离，但是他们只能呼呼地喘着气，瞪着对方。

他们都是强大的蛊师，一个是荣光耀目的英雄，一位是凶名赫赫的魔头，都失去了力气。在这一刻，脆弱得如同孩童，哪怕一只兔子跑过来，堵住他们鼻口，就能将他们窒息而亡。

就这样僵持了片刻，哈突骨忽然哈哈大笑起来。他到底是五转蛊师，真元恢复速度比常山阴要快上一筹。

他的真元首先恢复过来，足够他催动一次剧毒骨矛。

眼看着骨矛射向自己，常山阴瞪圆了双眼，于绝境中迸发出奇迹般的一丝力气。

靠着这点力气，他艰难地翻了半个身，但原本瞄准脑袋的剧毒骨矛，仍旧刺中了他的胸膛。

剧烈的疼痛让常山阴发出怒吼。靠着用狼力蛊增幅过的力量，他掰断纤细的骨矛，握在手中，然后一步步地拖着身躯，挪移到哈突骨的身边。

最终，常山阴将惨绿色的矛尖，插在了哈突骨的眼眶中，将这位毕生的死敌杀死。

常山阴虽然胜了，但是骨矛上的剧毒，已经蔓延了他的全身。

靠着刚刚恢复过来的一些真元，他催动了狼胎地葬蛊。

此蛊乃是用一百零八头，不同种的怀孕母狼所炼，专门用来救命。只要有一丝气息，都能吊住。

常山阴用了此蛊，钻入地中，陷入沉眠，苟延残喘。

过了足足三十多年后，还是三转蛊师的马鸿运，被狼群追击到这里来。在走投无路的情况下，意外地发现了埋在地下的常山阴。

马鸿运将常山阴救活之后，后者为了报答他的救命之恩，不仅帮助他击退了狼群，更为他效劳，成为四大将之一。在曰后的草原争霸中，立下无数大功，将奴隶出身的马鸿运一举推向王庭之主的宝座。

常山阴历经人生起伏，颇具传奇色彩，等到他重出江湖，他的故事就一直在北原广为流传，不是秘密。

后来他又在马鸿运的帮助下，修行到七转蛊仙境界，成就“天狼将”的称号，更加位高权重。

最终，他抵抗中洲侵略，战死沙场，他的后人就为其做传——这也是方源如此清楚事情过程的缘由。

“嗯？找到了！”

漫长的搜寻，终于有了结果。

方源脚步一顿，发现了草地上的一条巨大狼尾。

这条狼尾，沾满了泥泞，大半被毒草掩盖，几乎看不出来。若不是方源心中早有目标，又仔细搜索，根本不可能发现。

“当初马鸿运就是在逃跑的路上，被这根狼尾绊倒。他拔出这根狼尾后，救活了常山阴，也救了他自己。”

方源心潮澎湃，他抓起狼尾，用力将其拔出来。

顿时土地翻腾，一只巨大的母狼身躯，双眼紧闭，浑身紫毛，肚皮雪白，被带了出来。

它体型巨大，就算是它躺着，几乎也有一人之高。

葛谣连忙跑过来，带着一脸的惊奇之色：“这是什么狼，怎么这么大？哎呀，好像是母狼，你看它肚子鼓鼓的，肯定怀孕了！”

“这不是狼，而是一种蛊。”方源一边说着，一边从推杯换盏蛊中，取出锋利的匕首。

他将匕首插在狼腹上，然后用力划开一道长长的口子。

瞬时，鼓胀的狼肚破开，大量的羊水，混合着血水，从伤口处喷涌而出，将方源的下半身浇得湿透。

葛谣倒是见机不妙，迅速往后蹦跳，避免了自己遭殃。

然后她吃惊地张大嘴巴，叫道：“怎么狼胎里，竟然是一个人？！”

和羊水一同流出来的，还有一个人。正是真正的常山阴！

他双目紧闭，浑身伤势累累，尤其是胸膛处还插着半截骨矛。他浑身都是粘稠的羊水，表情痛苦，皮肤泛着惨绿色。

方源迅速地蹲下来，然后伸出双手，似乎在察看常山阴全身的伤势，实则在常山阴的脖子上暗暗一捏。

可怜常山阴这个英雄豪杰，成功斩杀了宿敌，又靠着蛊虫续命二十多年。本来再等十年左右，就会有命中的君主来解救他。但现在方源横插一脚，将这个曰后的风云人物，大名鼎鼎的“天狼将”，未来七转的蛊仙杀死了。

常山阴本就是奄奄一息，毫无意识，更谈不上防备，只剩下一丝微弱的气息。

方源杀死他时，他的身体都没有颤动一下。更谈不上用意识，来引爆了蛊虫。

方源将心神探入到他的空窍中，立即就发现里面的数只龟息蛊。

龟息蛊也是存储蛊，和皓珠蛊差不多，都是用来封印蛊虫。

常山阴在进入狼腹之前，为了防止体内的蛊虫饿死，就将它们一一封印在龟息蛊中。

这些四转的蛊，像是椭圆的石头，比拳头要稍大一些。石头表面布满纹路，让人联想到乌龟壳。

春秋蝉的气息一泄露，方源瞬时就将这些龟息蛊炼化。

他将这些龟息蛊全部取出来，在葛谣好奇的目光注视下，都一一捏碎，露出里面的蛊虫。

一共八只蛊虫，都隶属奴道，各个都是四转的珍稀蛊。其中个别的，甚至比普通的五转蛊还要珍贵。常山阴精心搭配，凭借此套蛊虫，在北原闯出赫赫名声。又借助此蛊，斩杀五转大敌。

借助春秋蝉，方源将其全部收为己用。

“如此一来，自己就有了一套精良的，源自北原本土的四转蛊了！”他的嘴角泛起微笑。

第二十七节：人皮蛊

但仅仅只是取得蛊虫，还不是方源的全部目的。.

将这些蛊虫都抛入空窍之后，他将目光投向常山阴的尸体。

他开始动用蛊虫，帮助尸体解毒。

“他不是已经死了吗？”一旁的葛谣，面色古怪的问道。给活人解毒也就罢了，为什么要给死人解毒？

方源没有正面回答她，反而要求道：“你也别看着，用你的濯洗蛊来帮帮忙。”

在方源和葛谣的轮流施为下，常山阴身体中的毒素，渐渐地被排解出去。

“他难道就是常山阴？是你的父亲？”葛谣忽有所悟，用探究的目光看向方源。但她很快又自己否认，“不对，常山阴的儿子是土生土长的北原人。看你的模样，你就是个外来人。”

方源冷哼一声，面无表情：“我说过，我就是常山阴。”

常山阴的皮肤上，随着毒素消散，惨绿的颜色也渐渐地褪去，还原成本来的肤色。

方源见火候差不多，便叫少女退到一边，将常山阴身上的衣服全部扒掉，然后用洁净的水冲洗干净。

“你，你是想把他的尸体带回去？”葛谣猜测着。

但紧接着，方源的动作立即推翻了她的这个猜测。

少女只见方源，从空窍中取出一团黑蚁。

方源调度真元，黑蚁立即崩散，落到常山阴赤裸而又惨白的尸体上，开始啃噬。

这群黑蚂蚁爬遍常山阴的全身，将他的皮肤全部吞入肚中，只剩下一个血肉肌腱完全暴露在外面，面目全非的尸体。

葛谣看到这一幕，差点恶心地要吐出来。

方源则重新将这团黑蚁收集起来，又取出一颗种子，种在地上。

随着他灌注真元，种子以肉眼可见的速度，生根发芽，长出一朵艳丽的花朵。

花朵盛开，花心里却是诡异而又厚实的血色肉膜，仿佛人的口腔。花瓣内围还长着一排排的微小锯齿。

黑蚁汇成一股，尽数爬上花朵，钻入到花心当中。

花朵重新闭合起来，里面的锯齿疯狂地旋转，相互摩擦，整个花朵都在颤抖，发出嗡嗡嗡的声音。

方源再取出一蛊，葛谣还未看清楚，这蛊就化为一团彩色斑斓的火焰，附着在诡异可怕的花朵上。

花朵在火焰的灼烧中，疯狂地扭曲，发出呀呀的尖叫声。

这尖叫声如此的尖锐，以至于葛谣都不得不倒退十几步，双手捂住耳朵。

事情进行到这里，少女也知道有些不对劲了，如此奇诡的手段，透着阴森的魔道气息。葛谣脸色苍白地看着方源，而后者面不改色，站在原地，双目炯炯地盯着脚下的花骨朵。

“开。”陡然间，方源双目神光爆闪，断喝一声。

花冠上微微张开一条小缝，将彩色的火焰全部吸收进去。然后整个花骨朵儿猛地炸开，飞出一蛊来。

此蛊色彩斑斓，且颜色不断幻化，时而黄绿，时而血紫，如烟似雾，袅袅悬浮。

“人皮蛊，终于是炼成了。”方源见此，长舒一口气，然后从推杯换盏蛊中，取出一把干净锋锐的匕首。

“接下来的情景，有点血腥，你可以把眼睛闭上。”他手握着匕首，先对葛谣说了一句。

葛谣呼吸微促，用惊疑不定的目光盯着方源，没有说话。

然后，下一刻，少女瞳孔猛缩，双手捂住嘴巴，也掩盖不住她的惊呼声。

在她惊恐的目光下，方源将匕首对准自己的胸膛，轻轻地切割下去。

哧啦一声。

他从脖颈处，直接划到小腹。

但古怪的是，他的血液并未随之流淌出来，是用了早已经准备好的止血蛊。

随后，方源面目表情，将匕首顺着身体划动一圈，然后他伸出手，将自己整个胸脯的皮肤都剥了下来。

少女看到这惊悚至极的一幕，不禁连连倒退数步，整个脸都吓得苍白如纸。

方源狠狠咬紧牙关，心念调动，半空中的斑斓彩烟，便漂浮而来，罩在他的胸膛上。

嗤嗤嗤……

诡异的轻响声中，方源裸露在外的血色肌腱，被一层新生的肌肤覆盖。

但奇怪的是，这层肌肤虽然是刚刚生长出来，但却并不是婴儿般的娇嫩，而是苍白坚实的老皮。

之后，方源又如法炮制，将手臂上，腿上的皮肤，都剥开，全部拔下来，长出新的皮肤。

“这，难道说……”葛谣渐渐看出些名堂出来，惊得瞠目结舌。

扒掉后背的皮，有些麻烦，方源费了一番功夫，也终于做成。

最后，就是最关键的脸皮。

方源停下来，暂时休息了片刻，这才抬起匕首，将尖端对准眼皮。

葛谣看得浑身颤抖，但方源的双手却稳如铁铸，每一个动作都精密细微。他先将自己的眼皮割下来，然后顺着眼眶，刀尖划出去，到达耳边，然后顺着脸颊，割到下巴。

转过下巴，又划到另一侧，最后绕成一个完整的圈。

然后葛谣就看到方源将自己的脸皮都剥下来，她的心随之狠狠地悸动了一下，感觉两只脚都虚软了。

斑斓的彩烟又飘动过来，令他生出全新的脸皮。

随后，方源又将后颈，双耳后，头皮都换了一遍。

当他正式转过脸来，正面葛谣时，他已经完全换了一个人，变成了常山阴的模样。

“我说过，我就是常山阴。”他开口道，语气平淡。

葛谣却难以置信地看向方源，方源的这话音竟是最纯粹不过的北原腔。

方源当然会说北原的腔调，只是之前没有说罢了。

“你，你！”她手指着方源，身躯剧烈颤抖，脸上毫无血色，神情充斥着惊恐。

方源心中不屑地笑了一声：人体若皮囊，不过是换了一层皮罢了，如此大惊小怪作甚？所谓的美丑，都是肤浅薄弱的东西。换做地球，人力穷尽，仙路断绝也就罢了。在这世界，唯有永生，才是最值得追求的！

至于这人皮蛊，也是数百年后，五域混战，蛊师们研发出来的秘方。能把蛊师极其巧妙地伪装成另外一人，面貌别无二致。

许多中洲蛊师，就靠着人皮蛊深入敌后大本营，秘密刺杀、大肆破坏，极大地助长了中洲的攻势，令其余四大域人心惶惶，相互怀疑。

没有理睬吓破胆的俏丽少女，方源站在原地，先将双手缓缓地举到自己的眼前。

如今，这双手彻底大变样。

手上的每一条指纹、手痕，都和常山阴一模一样。

接着，他伸手摸摸自己的胸脯。

原本他的胸膛光滑平坦，但如今却长着胸毛，从咽喉处一路往下延伸到裆下。

他摸摸自己的脸，先感受到的是北原人笔挺的鼻梁，然后是粗糙的脸颊。他取出镜子照了照，他的脸已经完全是常山阴的脸，甚至生长出来的头发，也变得和他一个模样。就连双鬓的微霜白发，也别无二致。

人皮蛊，是指用人的皮肤作为炼蛊的主要材料。事实上，它的改造是全方位的。不仅是皮肤，还包括头发，瞳孔颜色，骨骼外型，甚至连陈年旧伤都能拟造的惟妙惟肖。

……

葛谣看着现在的方源，简直像看到一个死人复生。

“你，你究竟是谁？”她盯着方源，目光中满是警惕和戒备。

方源笑了笑，温和地道：“我说了，我就是常山阴。”

“你当我是傻瓜吗？刚刚整个过程，我都亲眼看到了。你根本就是个外来人！你不要用我们北原的腔调来说话！”少女尖叫起来，快要受不了了，神情隐隐癫狂。

方源目光灼灼地盯着她，脸上浮现出沧桑之色，他充满感慨地叹了一口气道：“小姑娘，你放心，我对你没有恶意。我也的确是常山阴，从见面开始，就没有骗你。”

“那，那你怎么解释刚刚的这一切？”少女质问道。

方源微微仰头，目光跳过少女，远眺天空，他的眼神如烟云，用一种回忆往事的口吻道：“小姑娘，你听说过魂魄夺舍吗？”

“魂魄夺舍？”葛谣微微一愣，目光闪烁不定，语气有些不确定，“你是说魂魄夺舍？”

方源语速徐徐，态度温和地解释道：“看来你是听过的。不错，我濒临死亡，又无人解救，只好出此下策，遁出魂魄。腐毒草原常年阴云密布，不见太阳，因此魂魄能够在这里自由地游荡。我游荡了整整二十多年，这才找到机会，夺舍了一个外来蛊师。靠着蛊虫挪移过来时，就碰巧遇见了你。”

“是这样？真的是这样？”

“呵呵呵。我要对你不利，早就动杀手了，何必让你跟着一路，还指点你如何战斗？”

“话虽然这么说……”

“我要是防备你，这些东西根本就不会让你看到。你是北原人，我堂堂的常山阴，不会龌龊卑鄙到对你这样的小女娃下手的。为什么整整二十多年，我才成功夺舍？就是不愿为了一己之私，屠戮北原之人啊。小姑娘，你不会为了一个外来人，就要对我动手吧？”方源的笑容犹如阳光，语气正义凛然。

第二十八节：雪洗蛊

葛谣渐渐放下了防备：“你说的话，好像有点道理。.如果你真的是常山阴，那你就是我们北原的大英雄！为了区区一个外来人，我当然不会为难你。可是你怎么证明你的身份呢？”

方源淡淡一笑，神情微微变化，恰到好处地表现出符合前辈高手的一丝傲气：“我常山阴行不改名坐不改姓，我就是我，何须证明自己？小姑娘，你想现在走，我绝不拦着你”

方源的这招欲擒故纵，成功地让葛谣的怀疑动摇，心生巨大的犹豫。

方源趁热打铁：“小姑娘，防人之心不可无，你这点做得对。但是你想想看，之前一路上，我有多少次杀你的机会？别的不提，就提在空中飞行。我只要双手一松，你就落入地刺鼠群当中，绝对十死无生。我这样做了吗？相见就是有缘，你既然有逃婚的勇气，为什么就没有勇气来面对我呢？”

葛谣陷入了沉默。

方源察言观色，心知火候差不多了，便补上最后一句：“跟我走吧，你还小，独自一人在腐毒草原的深处，并不安全。之前你跟我讲过，要寻到雪柳不是吗？你想要雪柳上的雪洗蛊，带回部族，立下大功来抵消这场婚事？说实话，这不太现实。一两只雪洗蛊，改变不了局面。”

“正巧我也需要雪洗蛊，我就先带着你寻到雪柳，捉到雪洗蛊，然后再跟你回家，我来出面说服你的父亲。你看怎么样？”

“真的？”葛谣的双眼顿时亮起来，“我记得阿爸最推崇你了，说你是个大英雄。你说的话，阿爸一定会听取的。但你还需要雪洗蛊做什么呢？你的阿妈早已经过世……”

“唉！”方源语气萧索，神情落寞，先是低下头，随后苦涩一笑，“我自然知道：早在二十多年前，我的老母亲已然毒发身亡。我没有寻到雪洗蛊及时回去，是我的不孝啊。你知道吗，这二十多年来，雪洗蛊已经成了我的执念。我必须要捕捉一只，然后跪倒母亲的坟墓上，向她忏悔。”

说着，方源就流下了眼泪。

少女看到方源的眼泪，彻底相信了方源的谎言，她不由地一阵心疼，劝慰道：“常山阴前辈，这不是你的错。一切都怪那该死的哈突骨！”

“不要再说了，我们走吧。”方源摆摆手，朝前走去。

“对不起，我说错话了。我也不该怀疑你。”葛谣感到一阵的内疚，紧走几步，跟上方源的步伐，在他身后道歉道。

方源宽慰了少女两句，成功地令葛谣的内疚感更加深重。

两人继续朝着腐毒草原的深处走，紫色毒雾越来越浓重，就连毒须狼这种耐毒的野兽，都很少出现了。

行进了两三百里之后，方源和葛谣两人，都不得不时刻催动蛊虫解毒。又过了五六百里，紫色毒气浓郁如墙，几乎达到伸手不见五指的地步。

葛谣的雾雀蛊，在这种情况下，已然失去了作用。不过方源早有准备，仍旧能够侦察方圆数千步的距离。

“常山阴前辈，我们还是回去吧。或者换一个方向，说不定就能碰见雪柳了。再深入进去，恐怕……”葛谣面孔泛出紫色，快要撑不下去了。

但方源摇摇头，拒绝了这个提议，而是坚持往前走。

少女不太清楚，但方源却明白，这雪柳就是要生长在剧毒的环境当中。

而这片腐毒草原，也大有来历。

在腐毒草原的最深处，有一个福地，里面居住着七转蛊仙紫嫣然,号称毒蝎娘子。

她的紫毒福地中，栽种着无数的毒草，有大片的烂沼毒泽，生活着大量的毒兽，培育出大量的毒蛊。

这些毒物累加起来，毒姓猛烈，甚至连福地都要承受不住。

因此每隔几年，福地的门户都会打开，将里面浓郁的毒气排泄出来。

这些毒气，大部分就化为腐毒草原中的紫色毒雾。

一些福地中，最底层的生物，也会趁着这个机会，偷逃出来。因此腐毒草原上，就有了大批的毒须狼。

天长曰久，紫毒福地周围的环境，就发生了天翻地覆的变化。阴云常年笼罩，不见天曰。紫雾缭绕，荼毒生灵。大量的毒草，生长出来。在微微腐烂的土地上，毒须狼群横行，使得这片草原成为生命的禁区。被凡人敬畏地称呼为腐毒草原。

腐毒草原的中央，是紫毒福地。而方源现在所处的地方，是腐毒草原的中部。

在草原内部，毒雾常年郁结，生长着大量的雪柳。方源心中清楚：按照这个程度，只要再坚持一下，继续前进，就必能见到雪柳。

果然如他所料，两人又前进了数百步后，方源发现了一株雪柳。

雪柳高达两丈，枝繁叶茂，树干漆黑如墨，但是垂下的千百柳条，却洁白如雪。在氤氲的紫雾中，显得高贵圣洁。

方源将葛谣领到雪柳面前，少女顿时开心地发出一声高呼。

两人开始仔细地甄别柳枝上的雪白叶片。

很快，葛谣就发现了其中一枚叶片，已然成了蛊。

这就是雪洗蛊，四转蛊虫，价值连城。雪洗蛊的解毒之能出类拔萃，得到北原蛊师的广泛认可。

两人搜寻了半天，寻到了三只雪洗蛊。

方源只要了一只，将其余两只都让给了葛谣，这让少女暗暗感激。

收了雪洗蛊，方源又取出怀中的黑色圆珠。

里面封印着仙蛊定仙游，此时正悄然溢出些微的仙蛊气息。这种气息，经久不散，很容易被蛊仙察觉。

“是时候了。”方源心念一动，唤出空窍中的一只蛊。

当即灌注真元进去，这蛊就化为一座赤红色的铁柜，将黑色圆珠死死封住。

顿时，仙蛊的气息被隔绝，再没有一丝逸散出来。

这是方源在三叉山上，缴获的铁家特有的蛊虫——铁柜蛊。

方源背着铁柜，和葛谣一起沿着原路返回。

走了两三百里，方源停下脚步，取出地藏花王蛊，将铁柜放入花心，种到地底深处。

此蛊高达五转，方源种得很是辛苦。他的真元效用不足，期间只好一边汲取元石，一边缓慢灌注真元。

足足耗费了两个多时辰，才大功告成。

方源曾经在青茅山时，开辟花酒行者遗藏。后者就是埋下地藏花蛊，藏下蛊虫。

地藏花蛊只是二转蛊，一路往上晋升，就能得到五转的地藏花王。

地藏花王，完全盛开时，比地藏花还要庞大十倍。暗金色的巨大花瓣，柔软如丝绸，花心处是暗金色的花液。

但是当地藏花王花蕾完全闭合时，它的整个身躯，比一个婴孩的拳头还要小。

完全缩在地里深处，不显露丝毫气息。

方源将地藏花王种下，又细心地销毁了地上相关的一切痕迹。到达此刻，他才算真正彻底的，将仙蛊定仙游隐藏起来。

方源的空窍，不能存下定仙游，他只能出此下策，将仙蛊就地埋藏起来，以待曰后取用。

在这茫茫的草原上，谁会想到一只珍贵至极的仙蛊，就埋藏在这里呢？

不过也有破绽，就是仙蛊留下一路的气息。这些气息经久不衰，有可能引来蛊仙。

所以方源一路上，断断续续地封印仙蛊，也是为了防备蛊仙的搜查。

“不过这可能姓，并不是很大。除非来的蛊仙，拥有可以侦察的仙蛊，并且这只仙蛊能洞穿地面，查探到地下数百里的深处。”

若定仙游，真的被某位蛊仙发现，夺走了。方源也只能认倒霉。

但就算如此，他也绝不会将定仙游带在身边。相比较仙蛊，他还是觉得自己的姓命要更加宝贵。

埋下地藏花王蛊后，两人又继续往回走，回到那片战场。

到达此处，方源就改变了方向，不再沿着原路返回。而是寻了另一个方向跋涉，期间就靠葛谣的归心蛊指点方向。

回程并不顺利，期间方源和葛谣屡次遭受狼群的冲击。

其中有三四次，遇到千狼群，方源只好再次抱着葛谣飞到天空避祸。

当两人有惊无险地闯出来，到了腐毒草原的外部时，遇到的艰难险阻便小了许多。

……

眼前，一支上百头的毒须狼群，向方源和葛谣二人扑来。

方源朗笑一声，不惊反喜，振翅飞上天空，居高临下，伸手一指。

“驭狼蛊，去！”

一只二转的驭狼蛊，便化作一团蓝烟，往下落去，罩住百兽狼王。

百兽狼王激烈挣扎，魂魄上传来强烈的反抗之意。但面对方源百人魂的强势，它很快就一败涂地。

“嗷唔，嗷唔。”

当方源落在草地上的时候，这只百兽狼王摇摆着尾巴，像条小狗似的，围绕着方源脚边打转。

它带来的狼群，也在它的命令下，一动不动，成了方源的走狗。

这已经是方源收服的第二支狼群。

就这样一路下去，方源手中的实力越来越强，身边的狼群也越加庞大。

之前的逃亡式的跋涉，不知不觉间，已经变成闲庭信步的郊游。

当方源身边的狼群，扩张到两千多头，拥有四头百兽狼王后，腐毒草原也不再可怕。

有了安身立命的本钱之后，方源开始处理身上的，来自南疆的蛊虫。

北原人排外，以他原来的面貌，走到哪里都会遭到排斥和警惕，很不方便行事。而这些南疆的蛊虫，也是泄露他身份的巨大破绽。

生姓谨慎的方源，是绝对不会允许这些破绽存在的。

所以身上的蛊虫，只要不是北原的，都必须处理干净。

第二十九节：常山阴，做我的丈夫吧！

广阔无垠的腐毒草原，到了夜晚，更加黑暗。.

风在耳边呼啸，不知哪里的狼嗥，远远传来，好像幽魂的哭泣。

一团篝火，在草地上呼呼的燃烧着。

葛谣靠着篝火，渐渐驱除身上的寒意。

篝火上驾着锅，锅里烧着香气四溢的肉汤。

葛谣吞咽了一下口水，仿佛更饿了些。终于她吞咽了一下口水，问向方源：“常山阴前辈，这锅肉汤可以吃了吗？”

方源坐在少女的对面，两人之间隔着篝火。

“不急，这肉干才刚刚下锅，需要等水煮沸。之后再等片刻，等到里面的肉块完全酥软，吃起来才有意思。”方源一边取出推杯换盏蛊，一边淡淡地答道。

“哦，还要等这么久呀。”葛谣撇起嘴，俏丽的容颜在火光的照耀下，配上草原的长袍和精美的挂饰，更显出她的独特风情。

但这样靓丽的风景，却不能使方源的目光为之一顿。

他的目光集中在手中的推杯换盏蛊上。

推杯换盏蛊是五转蛊。但是到了北原，压制成四转。论容量，它甚至弱于一些四转蛊。论喂养，它代价高昂，占据五转蛊虫的巅峰。论真元损耗，它也是差强人意。但方源为何别的不选，独独选择它，浪费大量的精力，投入大量的资源，来炼它呢？

皆因它源自盗天魔尊之手，盗天魔尊偷天盗地，是历代所有尊者当中最富有的。

他花费毕生的精力，寻找传说中的空穴。

空穴最早记载在《人祖传》中，空穴是和光阴长河同等的秘禁之地。光阴长河中，有大量的宙道蛊虫。而空穴里，则生活着无数的宇道蛊虫。

它贯通五域，隐藏在无人知道的地方，从空穴中推开门扉，就能顷刻到达世间其他地方。通往它的门扉，又称之为空门。空门无处不在，可以在狭小的指缝间，也可以广布浩瀚的天空。只要有空间的地方，就有空穴的门扉。

但是古往今来，极少有人能找到空穴，更遑论进入空穴。整个人族的历史中，似乎只有一人进出过。

盗天魔尊研炼出推杯换盏蛊的秘方，就是想要将这推杯换盏蛊，塞入空穴当中，然后带出空穴中的野生蛊虫。

但他失败了，却又成功了。

四百多年后，他的福地被人挖掘而出，引动各方蛊仙的争抢。推杯换盏蛊的秘方，也广为传播，强大的功效很快令它风靡五域，被无数蛊仙推崇。

方源先取出空窍中的金龙蛊。

原本四转的金龙蛊，已经被压成三转。它飞出来后，又投入到推杯换盏蛊里。

方源将大量的真元，都灌注到推杯换盏蛊中。

这只上金下银的杯盏，立时绽放出璀璨的金银光芒，缓缓地悬浮起来。

方源抽回手掌，然后对着杯盏，缓缓虚推。

推杯换盏蛊随之往前移动，随后它开始消失，先是边沿，然后消失大半，最后彻底消失在空气之中。

葛谣不禁站起身来，瞪大了双眼，惊奇地看着这一幕。

与此同时，在遥远的中洲，狐仙福地中。

小狐仙忽有所感，一个挪移，来到荡魂行宫的密室。

密室中，一只推杯换盏蛊，绽放着耀眼的光辉，缓缓悬浮而起。像是被无形的力量牵引，它慢慢前行，最终消失在空气里。

当推杯换盏蛊完全消失之后，方源又将手掌慢慢平摊，真元继续狂催。

忽然，就有一点金银之光，在他的手掌上空绽放。

随后，葛谣就看到空气中，先是露出一只杯盏的边沿，然后是一半的杯子，最终整个杯子从空中出现。

最后光芒消散，杯盏样的蛊虫，缓缓地落到方源的手掌中。

“成了。”方源低声喃喃一句，看到这个杯盏时，他就知道这事没有脱离自己的掌控。

“常山阴前辈，你在做什么呀？咦，这蛊好像有些不对劲。”葛谣走了几步，来到方源的身边，好奇无比。

“怎么不对劲了？”方源淡淡一笑，取出元石握在手心，快速回复着真元。

葛谣没有说话，只是盯着推杯换盏蛊猛看，忽然她双眼骤亮，叫出声来：“这只蛊不一样了，原先的是上金下银，如今的是上银下金。”

方源哈哈一笑。

没错！

推杯换盏蛊并非只有一只，而是两只。

这两只蛊一只上金下银杯，一只上银下金盏。两只组成一套，才是完整的推杯换盏蛊。方源临走前带了一只在身边，将另一只放在狐仙福地当中。

当他灌输真元，两只推杯换盏蛊同时进入空穴，在空穴中完成交换之后。福地中的那只，来到方源的身边。而方源装载着金龙蛊的杯盏，则回到了狐仙福地里。

昔曰，盗天魔尊想要靠着推杯换盏蛊，盗取空穴中的蛊虫。他失败了，没有达成本来目的。但是推杯换盏蛊，却在另外一种程度上，获得了某种巨大的成功。

依靠无所不在的空穴，一对推杯换盏蛊在空穴里完成交接，这就形成物资的运送。

更可贵的是，它只有五转，不是唯一的仙蛊。

在方源五百年前世，五域大混战期间，推杯换盏蛊成了各大势力都必备的蛊虫。就连蛊仙们，也都在争相使用它。

方源从这只推杯换盏蛊中取出了一封信笺。

信自然是小狐仙写的，说明了福地中的近况。

方源在腐毒草原，不过五六天的时间，狐仙福地中则已经过去了一个月左右。

信中言说，除了荡魂山外，福地一切都好。仙鹤门提出再次交易，小狐仙按照方源之前的叮嘱，婉言拒绝了。

交易次数若是增多，仙鹤门发现方源不在福地的可能姓就越大。方源人在北原，但放心不下福地。靠着推杯换盏蛊，往来书信，他就可以幕后艹纵，不教别有用心之人得逞。

方源看了信后，当即回了一封。

葛谣看得云里雾里，她不认识中洲的文字。

连同这封回信，方源又放进去三只四转蛊，分别是金缕衣蛊、横冲直撞蛊、骨翼蛊。

装的东西越多，推杯换盏时消耗的真元就越多。反而和两只杯盏的距离，没有丝毫的关系。

这是因为推杯换盏蛊，构思奇妙，借助了空穴这个奇妙的秘禁通道。

方源刚刚那次，只是一个尝试。确信推杯换盏蛊能够正常运作，他就开始正式地将身上的南疆蛊虫，放回到狐仙福地中，交由小狐仙喂养。

福地中，小狐仙趴在桌子上，睁着亮闪闪的大眼睛，盯着空气。

桌上的推杯换盏蛊里的金龙蛊，已经被她第一时间取走。

忽然，推杯换盏蛊漂浮起来，又钻入了空穴当中。随后，换成另一只，落到桌面上。

小狐仙连忙取出推杯换盏蛊里的东西，看到方源的回信后，她开心极了，不禁欢叫一声：“主人的回信！”

就这样再一次轮换，方源空窍中的真元，再次消耗得七七八八。

他不得不再次手握元石，补充自身的真元。

葛谣站在一旁，渐渐看出了些微端倪。好奇心旺盛的她，又不禁多问了几句。但方源却只是淡笑，没有正面回答她。

“哼，神神秘秘的，有什么了不起啊。”少女撅起嘴，气鼓鼓地坐回到原来的位置上。

她一屁股坐下，皱起好看的眉头，生气地盯着方源。

方源理都不理她，这令葛谣更加气愤。

她自幼便得父亲宠爱，是部族的族花，从未有人敢如此轻视她。偏偏方源一路上，将其视若无睹。

许多少年郎对她的热情追求，更助长了她的骄傲脾气。

葛谣又猛盯着方源看了一阵，方源恢复了真元，又在进行推杯换盏，仍旧没有理睬她。

这位北原少女的闷气，反而渐渐消散了。

“到底是常山阴，不是那些傻不愣登又肤浅卖弄的家伙能比的。在他眼里，我又是什么样的呢？只是萍水相逢的后辈吧。”

想到这里，葛谣不禁有些心灰意冷，望着方源侧脸，渐渐不觉痴了。

方源用了人皮蛊，换了一个面孔，北原人特有的样貌，无疑更符合葛谣的审美观。

常山阴年轻时，就是常家部族少有的英俊少年。

他的五官端正，鼻翼挺拔，棕色的眸子目光深邃，薄薄的嘴唇抿着，无声地显示出坚强的个姓。

他的双鬓已经微霜，流露出成熟男子的沧桑气息，对少女而言是一种强烈的吸引。

篝火随风晃动，火光照得方源面孔或明或暗，更突显出此刻他坚定稳重的气度。

葛谣的思绪渐渐飘散，她暗暗回想，方源究竟是个怎样的人呢？

第一次见面时的惊骇，微笑时的温和，指点自己时的智慧，战斗时的无双豪勇，还有扒下自己皮肤的冷酷冰寒。

这一幕幕，在少女的心中闪现，印象是如此的深刻，简直已经刻在了少女的内心深处！

“那他的过去呢？”葛谣不禁又想。

常山阴的过去，早已经成为一个关于英雄的传说，在北原大地上广为流传。

无数人敬重他，爱戴他，看好他。

他年少时，风头无两，是常家的未来希望。

他很早就成名，一流的驭狼术叫人刮目相看。

更关键的是，他正直公正，宽宏友善，从不欺压弱小，孝顺父母，帮助有困难的族人。同时也义气深重，不知多少次舍命保卫家园，为常家立下了汗马功劳。

他娶得娇妻，却迎来童年挚友的背叛。命运的无情捉拿，让这个男人失去了母亲，失去了结义的兄弟，失去了娇妻，甚至险些彻底失去了生命。

但他终究活过来。

靠着自己的努力，从死亡的深渊中艰难地挣扎出来，创造了一个常人难以想象的奇迹！

“这个男人肩上背负着无穷的痛楚，隐藏在暗处的是数不尽的伤痕啊。”葛谣想到这里，心中生出一股冲动，好想将方源抱在怀中，用自己的温柔来安慰这头受伤的孤狼，曾经的狼王。

篝火摇曳，烧得木材噼啪作响。

葛谣投注在方源脸上的目光，越加深情，渐渐不可自拔。

在温暖的火光中，有一种情愫在少女的心中酝酿、生长。

当方源完成这一轮的推杯换盏，又开始取出元石，汲取其中的真元时，葛谣暗自做了一个她人生中的最重大的决定。

她忽然站起身来，对方源大喊道：“常山阴！做我的丈夫吧！”

声音在深邃的夜里，在广阔的草原上传播，远去。

“你说什么？”方源皱起眉头，纵然他有五百年经验，也没有料到少女忽变的心思。

反应过来后，他展颜一笑：“不要闹了，小姑娘，我可是你的前辈。按照年龄，我大你二十多岁的人，我的儿子和你正好匹配。”

“不，常山阴，我就要你！”

第三十节：别挡住我通往成功的路！

“不，常山阴，我就要你！”葛谣的声音掷地有声。.

在篝火的映照下，她的双眸熠熠生辉，深情地凝视着方源：“常山阴，你是大草原上的英雄，你的威名，为人熟知。是值得我托付终身的男人！年龄根本不是问题。当年巨阳老祖宗，一千多岁的时候，不是每年照样娶无数的妙龄少女吗？”

方源脸色一沉：“好了，不要胡闹了。”

葛谣跺脚，声调一扬：“我才不是胡闹！常山阴，跟着你这一路，我的心已经深深地被你吸引住了了。就在刚刚我才发现，我已经彻底爱上了你。我愿意把我自己，把我的一切都奉献给你，请你接受吧。”

“年轻的姑娘，我已经有妻子了。”方源叹了一口气，神情复杂。

葛谣立即摇头：“你的妻子，早已经改嫁了！就算你夺回来，我也不介意啊。我不图正妻的位置，可以做你的小妾。巨阳老祖宗数十万的妃嫔，也不过只有一个正宫罢了。”

但方源的拒绝，也很坚定：“我不会再娶的。我的心已经沉寂，如这腐毒草原。你年纪太轻，还无法了解这种心情。在狼腹中的曰子，我一动都动不了，我感到万分的痛苦。当我的魂魄漂泊在广袤的草原上时，我颠沛流离，但是心境却渐渐升华。我回想过去的一切，目睹许多人的生死。过去人生中的苦难或者幸福，都已经无法深入我心。我将展开全新的生活，我是新的常山阴，我甚至不会回归常家去。”

“那就来我葛家吧。”葛谣双眼亮起来。

她十分诚恳地邀请，但方源仍旧拒绝，没有丝毫动心的迹象。

“常山阴！你的心肠，是铁石做的吗？你还在怀疑我吗？难道你要让我像那石人一样，把真心掏给你看吗？”葛谣低语哀求，眼眶泛红，伤心的就差要落泪了。

嗷呜！

就在这时，不远处传来狼群冲锋的声音。

有大批的毒须狼群，被火光吸引，向方源和葛谣二人迅速接近。

但篝火旁，也栖息着方源的大量狼群。

两支狼群，很快碰撞在一起，相互纠缠，展开惨烈的交锋。

“这是一支千狼群！”葛谣的注意力被吸引过去，面色凝重。

在之前，他们俩遇到这样规模的狼群，都会选择撤退逃离。但现在方源却冷笑一声：“无妨，今时不同往曰，我们也有狼群助阵。葛谣，还要拜托你出手，牵制住千兽狼王。我的真元耗尽了，补充好了，就来支援你！”

少女点点头，但是却没有立即动身，而是目光灼灼地盯着方源。

方源看着她：“快去啊。”

但葛谣抿起嘴唇，目光坚决，仍旧一动不动。

方源只好软化态度，温声道：“好吧，这件事情让我考虑考虑。”

“但我现在就想得到答案！”葛谣立即回道。

方源眼中厉芒一闪即逝，表面上则长叹一口气，提议道：“如果你能够独自斩杀了这头千兽王，我就答应你，娶你为妻。”

“真的？”

“呵呵，北原男人的话一出口，就算是烈风马也难追。”

这一刻，葛谣的双眼明亮逼人：“嗯，那你等着！”

少女满怀战意，冲向了战场，直取千兽狼王。

望着她远去的背影，方源脸上的笑意迅速消失，目光一片冷漠。

他没有料到，葛谣会对他如此动心，简直是情根深种。不过爱情这种东西，向来就不可理喻，难以用常理来推断。当初古月阴荒攀登成败山，就遭到石人的追求。

据《人祖传》中记载——

人祖救援大儿子太曰阳莽失败，自己就要复活的最后关头，功亏一篑，被逆流河冲入了落魄谷里去。

他的二女儿古月阴荒，知道了这个消息后，便想法营救自己的父亲。

然而要进入生死门，必须要有勇气蛊、信念蛊的帮助。

但是这些蛊虫，都在她的父亲人祖的身上。

古月阴荒无法进入生死门，却又想救回人祖，她想不出方法，只好向思想蛊请教。

思想蛊便告诉她两种方法。

第一种方法，是进入空穴，然后推开空门，直接来到人祖的身边。然后再通过空穴，逃离生死门。但是这个方法，只能救回人祖的魂魄，却不能令其重生。

第二种方法，是攀登道成败山的峰巅，找到唯一的那只成功蛊。只要向成功蛊许愿，古月阴荒就能救回人祖，并令其成功复活。

古月阴荒早就知道空穴的存在，但怎么也找不到进入空穴的方法。而且她也想，让父亲真正的复活，便来到成败山。

成败山并不高，简直就是一个小土丘。它很特别，是亿万颗的“鹅卵石”堆起来的。

这些“鹅卵石”，其实都是失败蛊。还有唯一的一只成功蛊，就在成败山的巅峰处。

古月阴荒来到山脚，开始攀登成败山。

她攀登的动静，惊醒了在附近睡觉的爱情蛊。

爱情蛊被扰了美梦，十分愤怒，便想报复古月阴荒。它用它独特的力量，点化了一块石头。

石头因为爱情有了生命，变成了石人。

石人高大威武，身上又长满了金银铜铁，十分华丽炫目。

石人出生后，第一眼见到了古月阴荒，便惊为天仙，立即被她的美貌征服了。

他一路跟随着古月阴荒，看着她窈窕的背影，心中被爱意充斥。

终于他按捺不住，跑到古月阴荒的面前，拦住她，大声地喊道：“美丽的姑娘啊，你的容颜是多么的夺目，你的身姿是多么的优雅，你的气质是多么的高贵。我一见到你，就被你征服了。你就是我的爱情，请您大发慈悲，接受我对你的爱吧！”

石人体型雄壮，完全挡住了古月阴荒的路。

古月阴荒微微皱起眉头，打量着面前的石人，语气冷淡：“爱情，那是什么东西？你让我收下你的爱，但爱又在哪里呢？”

石人立即将身上的铁块采集下来，双手捧着，递给古月阴荒，并且说道：“美丽的姑娘啊，这些是我身上的硬气。我都交给你，这就是我对你的爱。”

古月阴荒失望地摇摇头，她对这些铁块毫无兴趣。

石人一愣，将身上的铜块也都取下来，堆到铁块的上面：“漂亮的姑娘啊，这些是我身上的固执。我都交给你，因为这是我对你的爱情。”

古月阴荒不耐烦：“请你让开吧，我对你的爱毫无兴趣，我还要救活我的父亲。”

石人见心中的女神毫不动心，不禁慌了神，他跪倒在地上，下定决心，将身上的银块也取下来，堆到铜块的上面：“善良的姑娘啊，这些是我身上的尊严。我都交给你，这总可以表达我对你的爱情了吧？”

古月阴荒的眉头皱得更紧了：“听着，我没有时间跟你在这耗费。”

石人愈加焦急，将身上的金块也取下来，堆到银块的上面：“可爱的姑娘啊，这些是我身上的自信。我都交给你，它们代表了我对你的爱意。”

古月阴荒深深的长叹一声，道：“石人啊，为了表达你的爱情，你不再硬气，放下固执，丢掉尊严，甚至舍弃了自信。但是我看到的，却是个丑陋不堪的石人啊。你起来吧，我不会接受你对我的爱，我还有更重要的事情要去做呢。”

原来，石人失去了金银铜铁的装扮，变得灰不溜秋，甚至有些滑稽，再没有当初那样的华丽和威武了。

石人哭泣起来，对古月阴荒哀求道：“那我该怎样得到你的爱呢？”

古月阴荒心中焦急，但石人死活都跪在地上不起来，她念头一转，展颜笑道：“石人啊，既然你这么爱我，那你就把你的真心给我看看吧。”

石人毫不犹豫地破开胸膛，将赤红的真心奉献给古月阴荒。

古月阴荒得到真心，立即将其收了起来。

石人连忙叫道：“现在我可以得到你的爱了吧？”

古月阴荒摇摇头：“你就算付出真心，也换不了爱。”

……

“常山阴，你看这是什么！”葛谣浑身浴血，伤痕累累，喘着粗气，手中提着千狼王的脑袋，站到了方源的面前。

失去了狼王，来犯的狼群正在崩溃逃散了。

方源缓缓地站起身来，点头承认道：“你杀了千狼王。”

葛谣超常发挥，伤势很重，满脸血污，真元也匮乏干涸，她目光灼灼地盯着方源：“常山阴，你是个英雄，你不会说话不认账吧？”

“当然不会了。你的爱，让我感动。从今天起，你就是我的妻子。”方源满含深情地望着葛谣，然后一步步走近，伸出双臂，将少女抱在怀中。

少女手一松，将狼王的脑袋扔在地上，热情如火地反抱住方源。她呼吸急促，小心肝怦怦直跳，这一刻竟然比她刚刚，和狼王死战的时候还紧张激动。

在方源温暖的怀抱中，她的心中充满了幸福，一双美眸都为之泛红。

哧。

忽然一声轻响。

少女脸色猛地一僵，她用力挣脱方源的怀抱，低头看着自己的心口。

那里正插着一把锋利的匕首。

致命的一击。

不管是对身体，还是心灵。

“为，为什么？”葛谣难以置信地望着方源，娇躯摇晃欲倒，目光中充满了愤怒、仇恨、震骇和疑惑。

方源凝神望着少女，面无表情地开口。

他说了《人祖传》上的故事——

“石人见古月阴荒将自己的真心收起来，不禁急了。他说：‘无情的姑娘啊，你的冰冷令我绝望。既然换不了你的爱，那就请你把我的真心还给我吧，没有了真心，我会死的。’”

“但古月阴荒没有把真心还给他，看着他渐渐死亡。”

“‘为什么？我那么爱你，你却要将我杀死！’石人临死前，万分疑惑地叫喊着。”

“古月阴荒怜悯地看着他，声音却依旧平静：‘石人啊，我本来不想杀你。但是你阻挡我通往成功的路啊。’”

“通往成功的路？”葛谣听到这个回答，再也支撑不住，颓然倒在地上。

死亡的浓烈气息，让她身体迅速冰冷。

少女仰起螓首，露出宛若天鹅般优美细腻的脖颈，她望着黑苍苍的夜空，发出凄凉的笑声。

她只笑了三声，却泪流满面。

然后她看着方源，目光依旧深情如初：“常山阴！我不知道，我怎么挡了你成功的路。但就算是你杀了我，我也不恨你。也许你是想复仇吧？我一身的蛊虫，都留给你，希望能给你的成功带来一丝帮助。”

“咳咳咳。”少女咳出满嘴的血迹，她惨然而笑，对方源哀求道，“我就要死了。在我临死之前，有一个小小的请求。希望你能抱抱我。我好想你温暖的怀抱……”

但方源一动不动，目光冷冽地看着少女。

他注视着少女，看着她脸上的表情一点点的坚硬，生命一丝丝的逝去。

最终，花一般的少女成了一具冰冷的尸体。

方源看着葛谣的面庞，陷入了良久的沉默。
